{"title":"二甲双胍会损伤肝肾功能吗","date":"2014-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老赵患糖尿病3年了，一直服用盐酸二甲双胍片，每天3次，每次1片(250毫克)。现在血糖控制得很好，空腹血糖5毫摩尔/升，餐后血糖7～8毫摩尔/升。但他心里一直有个隐忧，那就是担心二甲双胍片对肝、肾功能有影响。　　二甲双胍影响肝肾功能吗　　大多数药物都在肝脏代谢，由肾脏排泄。有些药物可直接经肾脏由尿液排出体外；而有些药物必须在肝脏代谢后，再经肾脏排出体外。　　对于肝肾功能正常的患者来说，只要不是长期过量地服用药物，就是安全的。而对于肝肾功能不全的患者，由于药物排泄受到障碍，加重肝肾负担，会影响肝肾功能。　　二甲双胍不需要经过肝脏代谢，直接以原形从肾脏排泄。大量临床验证，肝肾功能无损伤的患者在常规用药范围内服用二甲双胍，不会对肝肾功能造成损害。　　二甲双胍多大剂量合适　　那么二甲双胍的\"常规用药范围\"是多少呢？二甲双胍在500～2000毫克/日剂量范围内有效。最小有效剂量约500毫克/日，一般为250～500毫克/次，每日3次。降低血糖的最佳推荐剂量约1500毫克/日，超过2000毫克/日则无额外益处。日总量不宜超过3克。　　换句话说，每天至少要服用500毫克的二甲双胍才会起到降糖的效果，以后随着剂量的增加其降糖效力也随之增加。但当服用剂量超过每日2000毫克时，降糖效果不会再增加，反而会加重肝肾的负担。　　二甲双胍能够长期服用吗　　由于二甲双胍在体内经肾脏排泄，当肾功能不全时，体内容易发生二甲双胍和乳酸的堆积，增加酸中毒的风险。因此，当血肌酐大于150微摩尔/升时，医生一般会建议停止服用。此外，出现严重的心、肝功能不全时也应停药。年龄不是考虑是否停药的因素，只要没有禁忌证，老年人也可有效而安全地用药。　　一般情况下，只要患者肝肾功能正常并且对二甲双胍引起的胃肠道反应(如腹泻、恶心、呕吐、胃胀、消化不良及腹部不适等)能够耐受，可以长期服用该药。但在服药期间应该定期监测肝肾功能。　　其他降糖药有影响吗　　口服降糖药有5大类，除双胍类(包括二甲双胍)外，还有磺脲类(如优降糖、美吡达、达美康、糖适平等)、&alpha糖苷酶抑制剂(如拜糖苹)、胰岛素增敏剂(如文迪雅、艾汀等)和餐时血糖调节剂(如诺和龙)。　　那么其他4类降糖药是否对肝肾功能有影响呢？在临床应用过程中，其他4类降糖药有出现肝功能异常的个别病例报道(发生率小于1/10000)，多表现为轻度和暂时性转氨酶升高。　　一些糖尿病患者可能在服用降糖药期间发生肾功能减退，这往往是糖尿病本身所致，跟糖尿病病程长及血糖、血压控制不良等有关。总的来讲，近二三十年国内外的临床实践证明，口服降糖药的应用是非常安全的。　　控制血糖，才能保护肝肾现在有些患者在用药时，看到药物说明书上标有\"影响肝肾功能\"，就非常担心，即使该药物对自己的病情非常适合，也会弃之不用，而去另外寻找一些所谓对肝肾无任何副作用的\"良药\"。但现实生活中又哪能找到这种药呢？　　对糖尿病患者来说，高血糖对肝肾功能的损害要远远大于降糖药的不良反应。只要能控制好血糖，肝肾就能得到保护。因此，在医生的指导下正规服药、定期监测肝肾功能，降糖药就可以长期使用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Do-metformin-can-damage-the-liver-and-kidney-function/"}
{"title":"夏天喝绿豆汤六大禁忌","date":"2014-8-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"炎热的夏季，绿豆汤是一道清热解毒的养生食谱，且受到了大部分人群的喜爱和推崇。但是你知道吗，并不是所有人都适合喝绿豆汤，同时在饮用过程中，有一些饮食禁忌必须清楚，不然不仅起不到养生保健作用，还可能会伤及健康。　　绿豆本身是一味中药，可消热解毒。如果患有外感风热、痈肿丹毒、暑热内侵等热性病，服中药时可照常服绿豆汤，有相辅相成的作用。如果患胃肠薄弱肢酸乏力、全身畏寒、腰腿冷痛、大便溏泻等症应禁食绿豆。否则，不仅降低药物疗效，而且会加重病情。由此可知，服中药时能否吃绿豆不可一概而论，应根据病情的寒热虚实及所服中药性味而定。　　1、属寒凉体质的人不宜多喝绿豆汤　　寒凉体质的人，表现为四肢冰凉乏力、腰腿冷痛、腹泻便稀等。吃了绿豆反而会加重症状，甚至引发诸如腹泻(严重的话引起脱水)，气血停滞引起的关节肌肉酸痛，胃寒及脾胃虚弱引起的慢性胃炎等消化系统疾病。　　喝绿豆汤能预防中暑，治疗食物中毒等，对热肿、热渴、热痢、痘毒等也有一定的疗效。但寒冷体质、虚弱或正服药者，不适合喝。　　2、体质虚弱的人不宜多喝绿豆汤因为绿豆中蛋白质含量比鸡肉还多，大分子蛋白质需要在酶的作用下转化为小分子肽、氨基酸才能被人体吸收。这类人的肠胃消化功能较差，容易因消化不良导致腹泻。　　3、空腹时不能喝绿豆汤　　空腹的时候不要喝，绿豆汤性寒，空腹喝对胃不好。　　4、绿豆汤不可天天喝　　适当喝没问题。一般成人一周喝2至3次，每次一碗即可。幼儿则要具体依照体质而定，最好先咨询一下医师。一般来说，小孩2至3岁开始吃粥时，可适量加点绿豆。6岁过后，才可饮用成人量。　　5、过量喝绿豆汤或致肠胃疾病　　一般人过量喝绿豆汤，可出现胃寒腹泻等肠胃疾病。女性过量喝绿豆汤可出现白带、腹胀、痛经等妇科症状。　　6、绿豆与中药不能同服　　常听人说：\"吃中药不能吃绿豆，以免解药。\"《本草纲目》中称：\"绿豆气味甘寒，无毒&hellip&hellip解一切药草、牛马、金石诸毒。\"民间煮绿豆汤也常作为药物中毒的急救手段之一。因此，绿豆和中药不能同服的说法就流传下来。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mung-beans/","valid":"no"}
{"title":"降糖药选择和服用常识","date":"2014-8-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前市场上口服降糖药物种类繁多，经常有糖尿病患者或家属，就如何选用降糖药物感到困惑。那么如何正确选择和使用降糖药物呢？这里针对大家常见的几个关于口服降糖药物的问题，希望对广大糖尿病患友有所帮助。口服降糖药分哪几类，作用机制是什么1.磺脲类：如优降糖、美吡达、达美康等，此类药物主要是通过刺激胰岛&beta细胞分泌胰岛素而发挥降糖作用。2.双胍类：如二甲双胍、降糖灵等，这类药物不刺激胰岛素分泌，主要通过促进糖的利用，减少肠道对糖的吸收，抑制葡萄糖异生等途径来降低血糖。糖尿病并发症糖友网并发症频道内容全，文章质量高，提供预防并发症，并发症的治疗办法，来糖友网您不用东奔西跑。3.&alpha-糖苷酶抑制剂：如拜糖平、倍欣等，主要通过抑制小肠黏膜上皮细胞表面的&alpha-糖苷酶，延缓碳水化合物的吸收，从而降低餐后血糖。4.噻唑烷二酮类：又叫胰岛素增敏剂，如罗格列酮、吡格列酮等，主要通过改善胰岛素抵抗增加外周组织对胰岛素的敏感性而降低血糖。5.餐时血糖调节剂：代表药物是诺和龙、唐力，作用机制与磺脲类药物相似，特点是起效迅速、作用时间短，餐时即服，能有效控制餐后高血糖而又不容易引起低血糖。哪种口服降糖药效果较好，如何选择客观地讲，没有哪种降糖药物十全十美，对所有糖尿病病人都堪称最好。糖尿病病人用药应主张个体化，适合自己病情的便是最好的。例如，肥胖病人应首选双胍类药物；偏瘦病人首选磺脲类药物比较合适；如果病人是以餐后血糖升高为主，可选择&alpha-糖苷酶抑制剂或诺和龙；伴有轻度肾功能不全的糖尿病病人则应选择糖适平，因为该药主要通过胆道排泄，受肾脏影响较小。再如，降糖作用强的药物发生低血糖的风险也较大，而不易导致低血糖的药物降糖效果往往偏弱。为了减少低血糖的风险，老年人不宜选用优降糖、消渴丸（内含优降糖）等长效、强力降糖药。口服降糖药在用法上有何讲究科学用药，往往能事半功倍。通常，磺脲类药物应在餐前半小时服，诺和龙应于餐前即刻服；&alpha-糖苷酶抑制剂与第一口饭嚼碎同服；双胍类药物对胃肠道有刺激，最好在餐后服用（注：二甲双胍肠溶片对胃刺激较小，也可在餐前或餐中服用）。降糖药物宜从小剂量开始，逐渐加量。单味药物疗效不佳或是为了减少药物副作用时，可酌情选择作用机制不同的药物联合使用，但应避免同一类药物之间联用（如优降糖与达美康、二甲双胍与苯乙双胍）。另外，口服降糖药有长、中、短效之分，长效制剂（格列美脲、瑞易宁、优降糖等），每日1～2次即可，中、短效制剂（达美康、美吡达、糖适平等），需每日服2～3次。还有，某些降糖药物（如胰岛素增敏剂）服至半个月才开始起效，一个多月以后才会达到最佳降糖效果，一些患者不了解这一点，往往服用几天后见血糖、尿糖下降不理想，便认为所服用的药物无效而换药。注意：对于血糖的控制，不要急于求成、矫枉过正，严重低血糖的危害甚至比高血糖更大。口服降糖药效果越来越差是什么原因这种情况主要见于某些服用磺脲类药物（如优降糖等）的病人，医学上把这种现象称为\"磺脲类药物的继发性失效\"。目前认为这是由于胰岛&beta细胞功能进行性衰竭所致。这类病人的C肽测定结果往往偏低。临床上遇到这种情况，可加用或改用胰岛素治疗。经过一段时间胰岛素治疗后，倘若胰岛素&beta细胞功能有所恢复，也可试着停用胰岛素，恢复口服降糖药。哪些情况下不宜口服降糖药除1型糖尿病之外，2型糖尿病如果经饮食控制、运动及口服降糖药治疗效果不佳或出现严重急性并发症（如酮症酸中毒、非酮症高渗昏迷等）、肝肾功能衰竭、应激状态（如严重感染、创伤、大手术等）以及妊娠期间均应停用口服降糖药，改用胰岛素治疗。能否完全凭自我感觉或尿糖来调整用药不能。这是因为血糖高低与自觉症状轻重或尿糖多少并不完全一致。有时血糖较高，却未必有自觉症状，甚至尿糖也呈阴性（主要见于肾糖阀增高的病人），因此，调整药物剂量主要应根据血糖，其他均仅作参考，同时要注意排除某些偶然因素造成的血糖变化。注意，药物剂量每次调整幅度不宜太大，以免引起血糖的大幅波动。一味地凭自我感觉加减药物，不利于血糖的平稳控制，是糖尿病治疗中的大忌。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-select-and-use-common-sense"}
{"title":"糖尿病友夏天学做低糖果汁","date":"2014-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前市面上的果汁大多添加了糖精、香精、果汁浓缩液等成分，含糖量较大，容易破坏血糖的稳定，并不适合糖尿病患者，不妨试试用低糖食物榨汁，即能满足口欲又避免血糖上升。三豆饮原料：绿豆50克，赤小豆50克，黑豆50克制法：将绿豆、赤小豆、黑大豆一同置于锅中，加入适量清水煮至豆熟烂即可。番茄西柚汁原料：柚子300克，番茄100克，薄荷2克制法：西柚去皮，番茄洗净去皮，均切成小块，与薄荷一起放入榨汁机中榨汁。萝卜汁原料：萝卜200克制法：将萝卜洗净切块，用榨汁机取汁200毫升。番石榴汁原料：番石榴1000克制法：将鲜番石榴洗净，放入榨汁机中榨汁。桑椹汁配方：鲜桑椹50克制法：鲜桑椹洗净放入榨汁机中榨汁。番茄菠萝苦瓜汁配方：番茄1个、菠萝1/3块、苦瓜250克。制法：将番茄、菠萝、苦瓜洗净后切块，放入榨汁机中榨汁。五汁饮原料：梨100克，荸荠50克，莲藕50克，麦门冬10克，芦根20克制法：将梨、荸荠洗净后去皮并切碎；鲜藕去皮、节洗净并切碎；麦冬与芦根洗净切碎，然后将各味一同混合后用纱布包好的绞取其汁，或用榨汁取汁即可。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Low-sugar-juice/"}
{"title":"肥胖人遇到5种情况要测血糖","date":"2014-7-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"肥胖是糖尿病的重要致病因素。如果同时出现其他不利情况，很可能提示血糖已经出现了问题。江苏省省级机关内分泌科专家提醒，肥胖者遇到下列健康困扰时，最好去正规医院测一测血糖。经常感冒糖尿病是一种内分泌代谢病，对免疫功能有着千丝万缕的联系。如果肥胖者免疫力下降，经常感冒，而且恢复得比别人慢，很可能提示内分泌代谢系统已经无法正常运转。每天打鼾这是阻塞性睡眠呼吸暂停（OSA）的标志性症状。从整体上看，成年人的患病率约为4%。在糖尿病患者中，可达到23%以上。而在OSA患者中，糖尿病的患病率超过40%。有打鼾习惯的胖人绝对是糖尿病高发人群。餐前低血糖不吃早饭时，没到11点就饿，吃了早饭饿得更厉害。肥胖者遇到这种情况，说明体内胰岛素分泌功能已经\"不听使唤\"了。最好去做个口服葡萄糖耐量延长试验，检测胰岛素水平。手指麻木周围神经负责传递感觉，如果你时不时觉得手指尖、脚趾头刺痛、麻木，很可能是高血糖的\"杰作\"。突然更胖有研究证实，对肥胖者而言，体重每增加1公斤，患糖尿病的风险至少增加5%。中老年人，尤其是那些有糖尿病家族史的高危人群，一定要注意自己的体重变化。如果突然发福，如1个月内体重增加23公斤，或腰围增长3厘米左右，最好去测测血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fat-people/"}
{"title":"注意：十类人不宜喝牛奶","date":"2014-7-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"牛奶被西方人称为\"人类的保姆\"。其营养价值之高，是其他食物无法比拟的。作为一种天然食品，牛奶经过杀菌后，不需任何加工，可直接供人食用。而我们喝后几乎能全部消化吸收，不会产生多余的废弃排泄物。但是不是所有的人都适合喝牛奶的，有十类人就不适合喝牛奶。1、消化道溃疡患者不宜喝牛奶　　牛奶虽可缓解胃酸对溃疡面的刺激，但因其能刺激胃肠粘膜分泌大量胃酸，会使病情加重。　　2、缺铁性贫血患者不宜喝牛奶　　食物中的铁需在消化道中转化成亚铁才能被吸收利用。若喝牛奶，体内的亚铁就与牛奶的钙盐、磷盐结合成不溶性化合物，影响铁的吸收利用，不利于贫血患者恢复健康。　　3、平时有腹胀、多屁、腹痛和腹泻等症状者不宜喝牛奶　　这些症状虽不是牛奶引起，但饮用牛奶后会使这些症状加剧。因此平时腹胀、多屁、腹痛腹泻的人不要喝牛奶。　　4、腹部手术后的患者不宜喝牛奶　　此类病人多有肠胀气，牛奶中含有较多脂肪和酪蛋白，在胃肠内不易消化，发酵后可产生气体，使肠胀气加重，不利于肠蠕动功能的恢复。　　5、乳糖酸缺乏患者不宜喝牛奶　　牛奶中乳糖含量较高，但必须在消化道乳糖酸作用下分解为半乳糖和葡萄糖后才能被人体吸收。如果乳糖酸缺乏，食用牛奶后就会引起腹痛、腹泻。　　6、胆囊炎和胰腺炎患者不宜喝牛奶　　牛奶中脂肪的消化需要胆汁和胰脂酶的参与，饮用牛奶将加重胆囊和胰腺的负担，进而加重病情。　　7、返流性食道炎患者不宜喝牛奶　　含有脂肪的牛奶会影响下食道括约肌的收缩，从而增加胃液或肠液的返流，加重食道炎症状。　　8、铅作业人员不宜喝牛奶　　牛奶中的乳糖能促使铅在人体内吸收和蓄积，因而可以加重和引起机体铅中毒，出现头晕、失眠、易疲劳等症状。同时，可能会有铅超标的儿童也不宜喝牛奶。　　9、肾结石患者不宜喝牛奶　　人在睡眠之后，尿量减少，尿中各种有形物质增加，可使尿液变浓。由于牛奶中含钙较多，肾结石中大部分都含有钙盐。结石形成的最危险因素是钙在尿中浓度短时间突然增高。饮牛奶后2～3小时，正是钙通过肾脏排除的高峰，如此时正处于睡眠状态，尿液浓缩，钙通过肾脏较多，故易形成结石。　　10、牛奶过敏者不宜喝牛奶有少部分人喝牛奶后会出现腹痛、腹泻等症状，个别严重过敏的人，甚至会出现鼻炎、哮喘或荨麻疹等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/People-who-are-not-fit-for-drinking-milk/d","valid":"no"}
{"title":"怎么减少监测血糖的人为误差？","date":"2014-7-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前,很多家庭监测血糖多选择快速血糖仪,因为其具有操作简单、技术要求低、需血量小、测试结果比较准确等特点。但\"武器\"虽好,如果使用不当,也会造成严重的后果。　　无论是家用血糖仪还是医院的测血糖仪器,每次测出的血糖值都可能不一样。一般来说,只要误差不超过+-20%,都属于正常范围。不过,一些由于人为处理、操作不当所造成的误差,是可以避免的。　　试纸要匹配　　陈大爷患了糖尿病后一直坚持打胰岛素,血糖控制一直很好,可最近血糖值却很不稳定,忽高忽低。陈大爷心想自己生活习惯和药物治疗都无改变,为什么血糖值控制不好了呢?直到儿子打电话来问买的试纸是否用完,他才忽然想起查看儿子给买的试纸的批号,发现这批试纸的批号与自己原来的批号不相符。　　点评:不同款式的血糖仪使用的试纸也不一样。同一厂家生产的试纸,不同批号,也不能通用。每盒试纸都有编码,需在测量前根据试纸的编号调整仪器,才能正常使用。　　采血要规范　　王大妈买了个快速血糖仪,一直坚持监测,每次采血时都非常小心,血糖也较稳定。可是近日,王大妈发现自己饭量增加了,却感觉身子没力气,而且经常感觉口渴。这不正是糖尿病的症状吗!王大妈忙到医院检查,结果发现血糖已高达21毫摩尔/升。　　点评:有些患者采血时因为怕痛,选用浅度采血针,结果是血流出的少,就去挤压扎针的部位将血挤出,这样测量的血糖是不准确的。因为挤压扎针的部位时会有体液流出,导致血糖的测量值偏低。　　正确的测量方法　　1.用温水或中性肥皂洗净双手,反复揉搓准备采血的手指,直至血运丰富。用75%的酒精消毒指腹,待干。　　2.打开血糖仪开关,用吸血的血糖仪,就取一条试纸插入机内用滴血的血糖仪,就取一条试纸拿在手上(手指不可触及试纸测试区)。　　3.取出试纸后随手将盖筒盖紧,用采血笔紧挨指腹,按动弹簧开关,针刺指腹。无名指指腹两侧取血最好,因其血管丰富而神经末梢分布较少,不仅不痛而且出血充分。　　4.如果是吸血的血糖仪,就将血吸到试纸专用区域后等待结果如果是滴血的血糖仪,就将一滴饱满的血滴或抹到试纸测试区域,将试纸插入机内等待结果。不要追加滴血,否则会导致测试结果不准确。　　注意保存期　　高先生患了糖尿病,平时妻子一直告诫他不要贪吃。有次和老同学相聚,总算给自己找到贪吃的理由,不但鸡鸭鱼肉饱餐一顿,而且还一醉方休,回到家往床上一躺就入睡了。妻子给他测血糖,结果8.8毫摩尔/升,血糖不高,妻子就放心做家务去了。等妻子要睡觉,叫他时,怎么也叫不醒了,赶快送医院,结果一测血糖是28毫摩尔/升,马上抢救才脱离危险。妻子感到奇怪:\"我给你测的血糖不高啊!\"并拿试纸给高先生看,他一看才知道,原来妻子用的是已经过期的血糖试纸。　　点评:血糖试纸都有一定的保存日期,过期的试纸肯定不能再用。血糖试纸必须保存在原装的试纸筒内,放在阴凉、干燥处,用时取出一张试纸后要马上将盒子盖紧,以免受潮后影响测试的结果或测试不出结果。一旦试纸受潮,就不能再使用,必须更换。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Self-test-blood-glucose/"}
{"title":"糖友吃水果四要素","date":"2014-7-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"水果的主要成分是糖，如葡萄糖、果糖和蔗糖等，也有一些种类还含有少量的淀粉，如苹果、芒果和香蕉等。糖尿病人若食用不当，血糖会升高，导致病情反复。所以，长期以来水果被排除在糖尿病饮食之外。但很多糖尿病人又渴望能吃点水果，而且水果富含丰富的营养成分。那么，如何解决这个矛盾呢？1.血糖控制理想可适量吃当血糖控制比较理想，即空腹血糖能控制在7.8mmol/L以下，餐后2小时血糖控制在10mmol/L以下，糖化血红蛋白控制在7.5％以下，没有经常出现高血糖或低血糖，就满足享受水果的先决条件了。如果血糖控制不理想，可先将西红柿、黄瓜等蔬菜当水果吃，等病情平稳后再选择水果。2.糖友吃水果要讲究时间水果一般在两次正餐中间（如上午10点或下午3点）或睡前一小时吃，这可以避免一次性摄入过多的碳水化合物而使胰腺负担过重。一般不提倡在餐前或餐后立即吃水果。3.糖量较低水果适合糖友各种水果碳水化合物的含量约为6％～20％。应选择含糖量相对较低及升高血糖速度较慢的水果。后者对不同的糖尿病人可能有一定的差异，可根据自身的实践经验作出选择。一般而言，西瓜、苹果、梨、橘子、猕猴桃等含糖量较低，对糖尿病人较为合适，而香蕉、红枣、荔枝、菠萝、葡萄等含糖量较高，糖尿病人不宜食用。4.吃水果数量不影响热量根据水果对血糖的影响，每天可食用200克左右的水果（可提供约90千卡的热量），同时应减少半两（25克）的主食，这就是食物等值交换的办法，以使每日摄入的总热量保持不变。此外，在遵循上述四个要素去做的同时，糖尿病人还要自己摸索规律，如果能在吃水果前后2小时测一下血糖及尿糖，对了解自己能不能吃这种水果，吃得是否过量会很有帮助。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fruit-sugar-friends-four-elements/"}
{"title":"胰岛素抵抗患者如何选用降糖药？","date":"2014-7-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　病案介绍　　刘女士今年41岁，身高164厘米，体重70公斤，两年前被诊断为2型糖尿病后，就服用医生给她妈妈开的降糖药(她妈妈早在10年前就得了糖尿病)，在没有严格控制饮食和增加运动量的情况下吃了两年，可血糖却一直没有降下来(空腹血糖一直在12.Ommol/L以上)，有些害怕。近期总是感觉腰背酸痛、疲乏无力。日前，医生给她做了系统的检查，从化验结果看，她的胰岛素分泌水平并不低，空腹19.7U/m1，比正常值还要偏高一点(空腹正常胰岛素值为515&muU/m1)，口服75克葡萄糖后1小时胰岛素水平是85.1&muU/mI(正常值是空腹的5～10倍)，其胰岛素也处于较高水平，说明是以胰岛素抵抗为主的2型糖尿病，需要增加对胰岛素敏感的药物来进行治疗。在医生指导下，刘女士又注意了饮食和运动的辅助治疗，调整治疗才三天病情就有了改善，而且浑身都感觉有劲了。　　专家解读　　刘女士在知道自己血糖高后，没有经过正确的检查来判断自己所患糖尿病的特点，也没有咨询糖尿病专科医生，就随便服用了降糖药，这是非常不理智的做法。因为她的情况和她母亲不一样，所用的药也不会一样。另外，刘女士偏胖，这种情况下饮食控制和增加运动是非常重要的。　　胰岛素抵抗提示存在代谢综合征　　胰岛素抵抗患者的特点从表面上看来是比较胖，一般伴有胰岛素抵抗代谢综合征，包括高血压、血脂紊乱，一部分人还伴有高尿酸血症。从化验结果看(胰岛素释放试验)，这类病人往往胰岛素分泌量是比较高的，有时比正常人还要高，可以推断出患者有胰岛素抵抗。但是有一些患者到了后期糖尿病，胰岛素分泌不高了，同时又有胰岛素抵抗，这种情况就更严重了。　　药物治疗首选胰岛素增敏剂　　一般来说改善胰岛素抵抗首先要从根本着手，在选择药物方面首选能够增强胰岛素敏感性的药物，比如胰岛素增敏剂，临床上常用的太罗就是这一类药物，这种药物可以提高胰岛素的工作效率。　　因为这类患者往往伴有肥胖，双胍类药物既可以降血糖又可以控制体重，所以还可以考虑双胍类药物与胰岛素增敏剂联合应用，如太罗(每日1片)和二甲双胍(每日三次。每次1片)。此外，如果患者胰岛素抵抗比较重而且餐后血糖比较高，可以合用糖苷酶抑制剂来延缓葡萄糖的吸收，降低餐后血糖。　　联合用药的几种组合方式　　对于伴有胰岛素抵抗的2型糖尿病患者，联合用药的方式可以互相取长补短，避免药物的不良反应。具体应用要根据患者的情况：　　①患者虽然有胰岛素抵抗，但是血糖增高不明显，只是轻度增高，这时候往往运用一种药物就可以了，一般选用胰岛素增敏剂(太罗)就可以使血糖控制达标　　②如果既想把血糖控制达标，而且还要减轻体重，可以采用胰岛素增敏剂加上双胍类药物　　③如果患者空腹血糖增高明显，用胰岛素增敏剂加上双胍类药物更合理　　④如果患者餐后血糖增加明显，空腹血糖基本正常，可以用胰岛素增敏剂加上糖苷酶抑制剂。　　随着近年来胰岛素增敏剂的大规模临床应用，伴有胰岛素抵抗的2型糖尿病患者已经属于糖尿病中比较容易治疗的一种类型。因为这类患者体重大多超标，胰岛B细胞功能尚可，这时候若以胰岛素增敏剂为主联合用药，并配以运动和饮食治疗是很理想的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-hypoglycemic/"}
{"title":"糖友夏天能否吃西瓜","date":"2014-6-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"夏天到来，西瓜开始上市。汁多清甜的西瓜是人们在盛夏每天必吃的水果。然而，西瓜不是每个人都可吃的，即使是可吃的人也要讲究科学的吃法。专家表示，糖尿病人不宜多吃西瓜，吃西瓜后会致血糖增高。专家表示，糖尿病病友在短时间内吃太多西瓜，不但血糖会升高，病情较重的还可能因出现代谢紊乱而致酸中毒，甚至危及生命。糖友每天吃的碳水化合物(糖类)的量是需要严格控制的，因此如果一天中多次吃了西瓜，那么应相应地减少吃饭和面制品(碳水化合物)的数量，以免加重病情。不宜吃西瓜的人群还包括肾功能不全患者、感冒初期的病人等。肾功能不全患者对排出体内水分的功能大大降低，所以常会出现下肢或全身水肿。这类病人若吃太多西瓜，会因摄入过多的水，又不能及时将多余的水排出，致使水分在体内超量储存，血容量增多，因此不但使水肿加重，且容易诱发急性心力衰竭。故而肾功能不全患者以少吃或不吃西瓜为好。而风寒感冒或者风热感冒，其初期均属于表证，应采用让病邪从表而解的发散治疗方法，在表未解之前若攻之会加重病情。而西瓜有清里热的作用，所以这个时候吃西瓜会使感冒病情加重或病程延长。还要注意，西瓜不宜在饭前及饭后吃，并且不宜多吃。因为西瓜属于\"生冷食品\"，任何人吃多了都会伤脾胃，导致食欲不佳、消化不良及胃肠抵抗力下降，引起腹胀、腹泻。专家提醒：虽然大热天吃冰西瓜的解暑效果很好，但对胃的刺激很大，容易引起脾胃损伤，所以应注意把握好吃的温度和数量。最好把西瓜放在冰箱冷藏室的最下层，这里的温度大约是8-10℃，这个温度口味也最好，每次吃的量不要超过500克，且要慢慢地吃。对于有龋齿(蛀牙)和遇冷后即会感到酸、痛的牙过敏者，以及胃肠功能不佳者就不宜吃冰西瓜。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-patients-can-eat-watermelon-in-summer"}
{"title":"怎么判断你的孩子是否超重？","date":"2014-6-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近年来儿童糖尿病发病率不断上升，特别是肥胖的孩子，发生糖尿病的机率更高。所以保持孩子体重正常十分重要。孩子生长发育期长得快，那么怎么判断其生长发育速度是否在正常范围内呢？年龄与体重　　根据不同年龄体重的正常值来检测肥胖。方法简单，适用于小年龄儿童。体重超过同年龄、同性别儿童的平均体重2个标准差为超重，超过3个标准差为肥胖（有标准表格）。用体重作为判定标准时，还要考虑身高和体型，同一年龄的孩子，身高偏高孩子的体重比偏矮的孩子要重，因此，需同时目测孩子的体型以减少误差。　　皮褶厚度　　是直接测量局部体脂的一个方法。皮下脂肪厚度与全身脂肪含量的关系与年龄、性别、脂肪堆积量及测量技术有关。成人皮下脂肪占全身脂肪三分之一，在新生儿则占70%～80%。目前国内尚无不同年龄组儿童皮褶厚度正常百分位数可参考。　　体重指数（BMI）　　BMI=体重（kg）/身高（m2），此数值在儿童青少年期，随年龄而变化。BMI处于同年龄85百分位以上者为超重。在成年人，1998年WHO公布的标准为：BMI介于18.5～24.9为正常；25.0～29.9为超重；>=30.0为肥胖。其中30.0～34.9为Ⅰ度，35.0～39.9为Ⅱ度，>=40.0为Ⅲ度。考虑到亚洲人的遗传及环境因素和局部脂肪积聚的特点与欧美人不同，2000年2月，WHO西太平洋地区肥胖症特别工作组提出了亚洲成人体重分级建议，即：BMI介于18.5～22.9为正常；>=23.0为超重；25.0～29.9为Ⅰ度肥胖；>=30.0为Ⅱ度肥胖。　　身高标准体重根据不同身高列出相应标准体重作为标准进行评价，该方法是WHO推荐的普遍应用的方法。身高别体重超过参照人群的20%作为诊断肥胖的界值点。超过20%～29%为轻度肥胖，30%～49%为中度肥胖，超过50%为重度肥胖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Kids-are-overweight/","valid":"no"}
{"title":"美国FDA批准首个糖尿病检测手机应用","date":"2014-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国个人健康管理移动医疗公司WellDoc研发的基于手机APP和云端大数据收集的糖尿病管理平台，日前顺利通过FDA审评，这也是首个获FDA批准的可帮助医生优化开具处方的手机应用。而国家卫计委人士记者透露，近期卫计委邀请了移动医疗领域的专家前来授课，管理层对这一领域的研究发展高度重视，移动医疗产业前景可期。管理层高度重视WellDoc的主打产品是一款名为DiabetesManager的糖尿病管家系统，该系统的价格为每月100美元左右，接近糖尿病药物的价格。高端私人医生服务公号kgn091专注医疗健康行业。患者可以通过手机健康应用方便地存储收集饮食、血糖水平和药物治疗方案信息，通过云端获得个性化的反馈和警示。WellDoc糖尿病管家系统已通过FDA审批，而且在临床实验中证实了其效用和经济价值。国家卫计委相关人士向记者表示，WellDoc首获FDA审批通过有两层意义，一是对CFDA在移动医疗设备的审批上有借鉴意义；二是其盈利模式对国内的移动医疗公司有参考价值。该人士透露，近期卫计委邀请了移动医疗领域的专家前来授课，卫计委对这一领域的研究发展高度重视，管理层在这一领域的思路相当开放前卫，未来移动医疗前景可待。盈利模式基本成型WellDoc的经验是通过向保险公司收费盈利。WellDoc糖尿病管家系统可以帮助医疗保险公司减少长期开支，已有两家医疗保险公司表示愿意为用户支付超过100美元/月的\"糖尿病管家系统\"费用。WellDoc下一步计划组建全国性的销售网络将糖尿病管理系统直接介绍给医生，以及建立培训人员团队协助病人将该系统安装到其智能手机或手提式电脑上。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-cell-phone/","valid":"no"}
{"title":"美国移动医疗用于慢性病管理","date":"2014-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国WellDoc是一家专注于慢性病管理的移动技术公司，其主打产品是手机+云端的糖尿病管理平台。患者可以用手机方便地记录和存储血糖数据。云端的算法能够基于血糖数据为患者提供个性化的反馈，及时提醒医生和护士。该系统已通过FDA医疗器械审批，而且在临床研究中证明了其临床有效性和经济学价值，因此得到了两家医疗保险公司的报销，提供给投保的糖尿病患者。Welldoc甚至还和药企合作，利用药企的医药代笔向医生销售该服务。Telcare：Telcare的Web血糖仪能够通过蜂窝网络连接到Telcare网站、呼叫中心和医院电子病历系统.公司还提供了专门的门户网站，帮助用户跟踪自己的病情趋势。由于增加了社交网络的功能，Telcare的门户网站还可供糖尿病患者、患者家庭或监护人通过该网站进行沟通交流。经过患者的许可，多个家庭成员或监护者可同时在电脑和智能手机上看到Web血糖仪的检测结果。系统还可以根据预先设定的规则，在结果达到特定阀值或不符合预期目标时，发出短信或电子邮件报警。围绕着Web血糖仪和患者的护理，Telcare建立了一套合乎社会规范的规则，很好地解决了成年人照顾糖尿病儿童或成年子女的照顾老年患者时面临的各种挑战。针对随机抽取的24名I型糖尿病和24名对照儿童进行的12个月Telcare原型设备试验的结果，发布在2012年2月发行的《糖尿病护理》杂志上，使用该设备的患者实现了更好的血糖控制。Telcare在市场营销方面也取得了良好的进展，与几个蓝十字计划和若干医疗管理计划合作的报销机制覆盖了超过50万名患者。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/United-States-m-health/","valid":"no"}
{"title":"北京疾控中心健康大课堂表（2014年下半年）","date":"2014-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2014年，北京市疾控中心健康大课堂为了提供更加权威、实用的课程内容，从全市40家三甲医院的多位院长及主力科室的科主任中，精选了31位年富力强、业务精湛、善于科普的专家亲临现场授课，专家们不仅经验丰富，话题贴近市民，还将在现场为市民提供很多操作性强、在日常生活中可以随时施展的\"健康秘籍\"。与此同时，健康大课堂的课堂环境布置、讲课时间、主持风格、观众互动等服务环节也均按照标准化、规范化进行管理，提供专业、优质的健康教育服务。　　开课时间：4月8日-11月11日　　每周二上午9：0011：00(节假日除外)　　授课地点：东城区第一图书馆一层(即原东城区图书馆会议中心一层，交道口东大街85号)为了方便广大市民了解课程内容，主办方将提前一个月通过《法制晚报》和sohu活动专题网页（http://health.sohu.com/s2012/cdcclass/）预告课程和专家安排。　　参与方式：广大市民可拨打预约热线84622950报名参加。成功预约后，可通过以下两种方式获得入场券：　　1、主办方将电子入场券发送到预约者电子邮箱，预约者自行打印电子入场券。　　2、前往以下指定地点领取入场券：东城区和平新城32号楼4单元402室。此外，主办方开设团体预约通道，各单位及社会团体可集体预约参加大课堂。针对团队预约，组委会将为其预留座位。2014年下半年北京疾控中心健康大课堂表116月17日白日星北京天坛医院手术成为糖尿病新的有效治疗方法126月24日丁立祥北京世纪坛医院中老年人骨质疏松的防治137月1日王伟北京同仁医院谁动了我的前列腺147月8日马欣北京宣武医院一过性脑缺血的识别和防治157月15日曹志新北京朝阳医院西区慢性呼吸功能不全与家庭呼吸康复167月22日张挺杰北京大学人民医院\"缠腰龙\"和\"盘头鲨\"带状疱疹177月29日谢雯北京地坛医院胖人如何预防脂肪肝188月5日陈勇北京朝阳医院如何不让色斑爬上脸198月12日鲍枫北京安定医院老年痴呆的防治208月19日马剡芳北京地坛医院到大医院看病的技巧218月26日杨响光广安门医院OTC中药使用方法229月2日张振宇望京医院颈肩腰腿痛的推拿康复239月9日贾立群中日友好医院肿瘤病人如何看中医249月16日周永胜北京大学口腔医院老年人镶牙有学问259月23日吴向红广安门医院中药调理巧用\"花\"269月30日周迎生北京安贞医院糖尿病防治与心血管保护2710月14日刘华清北京回龙观医院隔代教育与亲子关系2810月21日钟利群东直门医院脑动脉硬化的防治2910月28日梁金锐北京友谊医院高血压的自我管理3011月4日王世东东直门医院吃好喝好才能降血糖3111月11日王宜广安门医院食疗营养保健康","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/CDC-class/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者洗澡注意啥","date":"2014-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　寒冷的冬季，去浴室泡个澡，是一种享受。但是对于很多糖友来说，简单的泡澡却成为一种奢望。解放军第二炮兵总医院内分泌科主任李全民说：\"对于糖尿病患者来说，有些人可以泡澡，有些人是不能泡澡的。但是，即便可以去泡澡的患者，也要掌握6个要点，这样才能既享受了生活，又保证了健康。\"　　1.皮肤出现破损的不应当泡澡，否则有加重局部感染的风险。　　2.由于糖尿病患者多数并发有神经病变，末梢神经对温度及疼痛的感觉减退，不能准确判断是否水温合适，不慎烫伤时又不能及时感知到疼痛。因此，40℃以下的水温才适合糖尿病患者，泡澡时最好能准备温度计测量。　　3.泡澡时由于消耗大，发生低血糖的风险明显升高，若空腹泡澡，处理不及时则可能出现致命的风险。因此，建议糖尿病患者泡澡前要确保在进餐后，此时，血糖控制相对稳定。同时，泡澡时间不宜过长，建议每15分钟休息一下。　　4.糖尿病患者往往会合并有心脑血管疾病，因此，应选择空气通畅的空间泡澡，以避免在过高温度，空气不流通的情况下，由于缺氧引起心梗等心脑血管疾病意外的发生。　　5.尽量避免使用香皂、沐浴露等洗浴用品，避免过度搓擦。因洗浴用品多为碱性，过度使用可导致皮脂腺损坏，加重糖尿病患者皮肤干燥的状况。其次，过度的搓擦可能会导致不必要的破损，增加了发生感染的风险。　　6.泡澡之后如有饥饿感，最好能少量进食。此外，应当仔细检查身体各部位有无破损、烫伤，尤其是下肢、足底等不宜察觉的部位。若发现烫伤或破损，及时到专科就诊，避免感染加重。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Shower-attention-in-patients-with-diabetes-mellitus/"}
{"title":"养生：夏季睡好午觉能解暑","date":"2014-6-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"夏季来临，气温越来越高。经过一个上午的工作和学习，人体消耗了大量的体力和脑力。吃过午饭后，一定要躺在床上睡上一会儿，缓解一下疲劳，补充一下体力，这样才会有更充足的精力投入到下午的工作中。但是夏季午睡是有讲究的，今天我们就来讲讲夏季午睡应该注意些什么。　　仅三成人会睡午觉　　据有关调查显示：只有近三成的人有定时午睡的习惯，而这些人中，又有80％的人因睡姿不当、睡眠时间失度而使午睡质量大打折扣；另有过半数的人认为，午睡可有可无，实在太困时，就趴在桌子上小憩一会解解乏。　　但午睡对人恢复精力十分必要，特别是在夏季，正午时分气温较高，在人体的降温排汗过程中，皮肤毛细血管扩张，体内血液分布不平衡，大量血液滞留外周，大脑血液供应相对不足，再经过一上午的繁忙工作和学习，普遍会感到疲乏和精神不佳。如果午饭后正确午睡，会对身体进行及时的调整，对下午的工作和学习都是十分有利的。　　午睡的独特好处　　夏季午睡的好处主要有以下4点：　　1.消除疲劳，恢复精力。上午，人的精力比较旺盛，这是因为经过了一夜休息，内部机能获得了休整，前一天的疲劳消失了。但是一个上午工作或学习以后，由于体力和脑力的高度集中和紧张，新的疲劳又产生了，并且人体内的热量也有很大的消耗，这时候生理机能除了要求补偿消耗掉的热量外，也要求能够适当地消除疲劳，恢复精力，在下午拥有一个相对良好的精神状态来应对工作。　　2.补充睡眠、消暑解热。夏天日长夜短、天气炎热，早上鸟鸣蝉噪，夜间蚊叮蝇爬，加之暑热袭人，夜间入睡迟，早上醒得早，不仅睡眠时间短，而且睡眠质量也不高，这就更需要通过午睡来补充夜间睡眠的不足。况且，由于中午是一天中最热的时候，中暑大多发生在中午前后，此时若能来个午睡，放松静养一下，会降低中暑的发病率。　　3.增强体力、改善功能。午睡虽不是主要睡眠，且时间短暂，但它所产生的效应却不容忽视。午睡不但有利于补足必需的睡眠时间，使身体得到充分的休息，并对改善脑部供血系统的功能、增强体力、消除疲劳、提高午后的工作效率等具有良好的作用，同时午睡还具有增强机体防疫功能的作用。此外，午睡还可减少脑血管意外事件的发病机会。　　4.保护大脑、缓解紧张。睡眠时，不但大脑皮质的神经细胞受到保护抑制，得到休息，同时身体各部分也得到一个全面的休息，全身肌肉松弛了，因活动而消耗的体力就可以逐渐恢复过来，身体内部的各种器官就可以平静地规律工作了。　　健康午睡的8个要素　　如何才能保证午睡的质量呢？我认为要做到以下8点：　　1.睡前不吃油腻食物，不吃得太饱。油腻食物会增加血黏稠度，加重冠状动脉病变，加重胃消化负担，影响午休质量。　　2.睡觉时应垫上枕头，这样可以减少对心脏的压力，防止打鼾，并有助于胃肠消化功能。　　3.午睡姿势以平躺仰卧或侧卧为佳。　　4.把握好时间，午睡时间长短，可随夜晚的睡眠状态及上午工作的劳累程度而定，一般不宜过长，以半小时左右为宜。睡得太长会进入深睡眠，醒来后会感到头部昏沉。　　5.醒后轻度活动，午睡后要慢慢站起，再喝一杯水，以补充血容量，稀释血液黏稠度，不要马上从事复杂和危险的工作。　　6.避免受较强的外界刺激，因入睡后肌肉松弛、毛细血管扩张、汗孔张大，易患感冒或其他疾病，此时要避免风寒，避免空调与电扇直接吹向身体。　　7.不要坐着或趴着打盹，伏案午睡和坐着打盹都会减少头部供血，使人醒后出现头昏、眼花、耳鸣等大脑缺血缺氧的症状，时间长了还可能引发脊柱变形、腰肌劳损等。有的人用手当枕头，趴在桌上午睡，这样会使眼球受压，还会压迫胸部，影响呼吸、血液循环和神经传导，使双臂、双手发麻、刺痛。　　8.午睡不能随便躺下就睡。不少人觉得中午时间紧，在走廊上、树阴下、草地上、甚至水泥地上躺下就睡，因为人在睡眠中体温调节中枢功能减退，轻者醒后易造成身体不适，重者会受凉感冒。另外，也不要在风口处睡，这样容易着凉。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Afternoon-nap/","valid":"no"}
{"title":"六种戒烟食物帮你戒烟","date":"2014-6-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病病友除了合理治疗、控制饮食以外，尤其需要戒烟。吸烟对人体有很多危害，对糖尿病病友更是雪上加霜。那么，吸烟对糖尿病病友有哪些危害呢？1、烟草里有烟碱，会刺激肾上腺素分泌，使血糖升高；2、糖尿病容易并发心血管疾病，而吸烟会使心跳加快、血压升高、血管痉挛、心肌供血减少，因此雪上加霜；3、糖尿病会发生多种并发症，如神经病变、视网膜病变、肾病等，并使人的抵抗力降低，而吸烟也会损害各个脏器，损伤人体的免疫功能，从而加重各种并发症。因此，糖尿病病友吸烟等于增加了一个危害健康的帮凶。　　助糖尿病病友戒烟的六种食物　　胡萝卜：减少癌（抗癌产品，抗癌资讯）症的发病率。　　荸荠：有清热解毒，抗菌（抗菌产品）消炎的功效。　　大白菜：具有清肺利咽，清热解毒的功效。　　牛奶：可保护气管，并降低某些因素对胃肠的损害。　　枇杷：对于因经常吸烟所造成的呼吸道黏膜损伤具有保护作用。　　杏仁：可使吸烟者的肺癌发病率大大降低。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/6-quit-smoking-food/","valid":"no"}
{"title":"于康：警惕看不见的“隐形肥胖”","date":"2014-5-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"说到肥胖，人们往往首先想到那些看得见、摸得着的赘肉。其实，还有一种\"隐形肥胖\"，同样属于肥胖。昨日，北京协和医院营养科于康教授在国家会议中心对公众进行了一场精彩的营养科普讲座。告诉大家要特别警惕看不见的\"隐形肥胖\"。\"隐形肥胖\"学名称为内脏型肥胖，内脏脂肪主要存在于腹腔内，如肝、胰、胃、肠道等器官的周围和内部，它的明显表现是腹部肥胖，特别是女性的小肚子和腰，而从外表看来没什么异常，即体重可能在正常范围，但是体脂含量却高出正常范围。白色脂肪组织分布于人体的多个部位，可分为内脏型肥胖和皮下脂肪型肥胖两种。其中，皮下脂肪指的是最接近皮肤的那层脂肪，能起到保温和蓄积能量的作用。近年来中国人的腰围增长速度很快。中国肥胖人口很多，中国人肥胖的标准和其他国家不同，主要有\"两小两大\"的特点：体型小，指标小，肚皮大，危害大。于康教授表示，有些人现在看起来身材匀称、体重也算正常，但其体脂率偏高，这些人的身体状态比那些全身肥胖的人还要糟糕。肥胖是诱发心血管疾病、糖尿病的重要危险因素之一。隐形肥胖的人就更容易患上此类疾病。目前我国标准的体脂含量，成年男性不超过25%体重。女性不超过30%体重。而通过科学合理的饮食，达到营养平衡，是可以预防肥胖的发生的。于康教授从饮食的方方面面，提出心血管健康的饮食营养建议。并特别强调，职场人群的饮食营养应从食堂开始。希望国家在机关食堂、餐饮机构等单位加大科学饮食、营养配餐的普及力度，从而将职场人群的饮食健康落到实处。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Invisible-obesity/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病的早期症状及检查","date":"2014-5-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是现代社会的健康杀手，也是发病率最高的慢性病之一。据统计，中国糖尿病患者已接近1亿，另有接近1.5亿属于糖前期，这些高危人群如果不及早控制，将在不久的将来迈进糖尿病人行列。所以，尽早发现糖尿病的早期症状，及时去医院诊断，控制饮食、加强运动、辅以治疗是阻止糖前期走向糖尿病的重要途径。那么糖尿病的早期症状有哪些呢？为什么出现这些症状？要重点做什么检查呢？糖尿病早期症状一：三多一少1、日常多饮多食，但体重却明显下降。主要是由于胰岛素绝对或相对缺乏或胰岛素抵抗，机体不能充分利用葡萄糖产生能量，致脂肪和蛋白质分解加强，消耗过多，呈负氮平衡，体重逐渐下降，乃至出现消瘦。糖尿病早期症状二：疲倦感2、容易出现疲倦感，并伴随喉咙痛、尿量增加等症状。这是由于葡萄糖不能被完全氧化，即人体不能充分利用葡萄糖和有效地释放出能量，同时组织失水，电解质失衡及负氮平衡等，因而感到全身乏力，精神萎靡。糖尿病早期症状三：尿液异常3、尿液异常，并伴随口渴、尿频、浮肿等症状。是由于血糖过高，超过肾糖阈，经肾小球滤出的葡萄糖不能完全被肾小管重吸收，形成渗透性利尿。血糖越高，尿糖排泄越多，尿量越多。但老年人和有肾脏疾病者，肾糖阈增高，尿糖排泄障碍，在血糖轻中度增高时，多尿可不明显。糖尿病早期症状四：视力下降4、视力下降或模糊，这主要可能与高血糖导致晶体渗透压改变，引起晶体屈光度变化所致。凡是出现以上糖尿病的早期症状的朋友，及时去医院做尿糖、血糖、葡萄糖负荷试验、糖化血红蛋白等检查。早发现，早控制，早治疗，是抗击糖尿病的重要措施。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-early-symptoms-of-diabetes-check/"}
{"title":"五种症状警示糖尿病早期","date":"2014-5-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"大家都知道，肥胖是糖尿病的重要致病因素。如果同时出现其他不利情况，很可能提示血糖已经出现了问题。肥胖者遇到下列健康困扰时，最好去正规医院测一测血糖。　　经常感冒。糖尿病是一种内分泌代谢病，与免疫功能有着千丝万缕的联系。如果肥胖者免疫力下降，经常感冒，而且恢复得比别人慢，很可能提示内分泌代谢系统已经无法正常运转。　　每天打鼾。这是阻塞性睡眠呼吸暂停(OSA)的标志性症状。从整体上看，成年人的患病率约为4%。在糖尿病患者中，可达到23%以上。而在OSA患者中，糖尿病的患病率超过40%。有打鼾习惯的胖人绝对是糖尿病高发人群。　　餐前低血糖。不吃早饭时，没到11点就饿，吃了早饭饿得更厉害。肥胖者遇到这种情况，说明体内胰岛素分泌功能已经\"不听使唤\"了。最好去做个口服葡萄糖耐量延长试验，检测胰岛素水平。　　手指麻木。周围神经负责传递感觉，如果您时不时觉得手指尖、脚趾头刺痛、麻木，很可能是高血糖的\"杰作\"。　　突然更胖。有研究证实，对肥胖者而言，体重每增加1公斤，患糖尿病的风险至少增加5%。中老年人，尤其是那些有糖尿病家族史的高危人群，一定要注意自己的体重变化。如果突然发福，如1个月内体重增加2～3公斤，或腰围增长3厘米左右，最好去测测血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-symptoms/"}
{"title":"什么减肥方法比较靠谱","date":"2014-5-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"肥胖本身就是一种疾病，还是糖尿病、高血压、癌症等多种慢性病、老年病的引路人。男女性功能减退、不孕也与肥胖密切相关。肥胖是仅次于吸烟的可以预防的死亡因素，积极控制肥胖对于个人、家庭和社会都意义重大。肥胖是慢性病、疑难病肥胖还是疑难病吗？数字为证：欧美全民抵抗肥胖几十年，肥胖人数一直有增无减。美国成人肥胖率1962年13%，1997年19.4％，2004年24.5％，2008年33.8％，2010年35.7％。为了遏制肥胖，美国的医保系统不得不计划负担一半的治疗花费。世界卫生组织将肥胖与艾滋病、吸毒、酗酒并列为世界四大医学社会问题。减肥的困境1、快速减肥不靠谱：脂肪是人体轻易不动用的能量储备，而且经久耐用。所以\"减重\"相对快（快速减重主要减水、减糖原、减肌肉），\"减肥\"一定是慢的。2、减肥容易守瘦难：大多数胖人都有减肥反弹、越减越肥的经历。不科学的减肥方式会大大增加反弹的机会，而不仅仅是考验减肥者的自制力。3、不当减肥有危险：每年都有因减肥入院甚至死亡的案例。减肥不当可以引起乏力、思维迟钝、头痛、眩晕、心律失常、贫血、脂肪肝、腹痛、腹泻、口臭、月经不调、骨质疏松、免疫力下降、脱发、抑郁、神经性厌食症等等。4、减肥江湖陷阱多：常见的忽悠有：1、用利尿剂或缓泻剂让使用者脱水，快速减重，其实肥没减多少。2、添加甲状腺素，弄成甲亢了肯定减肥。3、添加已经禁用的药物抑制食欲。可靠的减肥方法有哪些？主流的减肥方法有医学营养治疗、运动疗法、行为疗法、药物疗法和手术疗法。国内还有针灸减肥的研究。药物疗法和手术疗法一般用于重度和恶性肥胖患者。对于轻度、中度肥胖患者，最重要的治疗方法是以医学营养治疗为核心，结合运动和行为矫正的综合治疗。医学营养减肥基于医学和营养学的认识与实践，跟大众心中的饮食减肥有很大不同。根据总能量值、三大产热营养素（碳水化合物、脂肪、蛋白质）的供能比例，营养减肥分为极低热量饮食、低热量饮食、低碳饮食、低脂饮食、高蛋白饮食等不同的方法，掌握并应用这些方法是医生的专业技能。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Weight-loss-and-nutrition/","valid":"no"}
{"title":"如何预防糖尿病","date":"2014-5-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是一组以高血糖为特征的代谢性疾病。高血糖则是由于胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损，或两者兼有引起。糖尿病时长期存在的高血糖，导致各种组织，特别是眼、肾、心脏、血管、神经的慢性损害、功能障碍。糖尿病目前已经成为全世界公认的重要慢性病之一。糖尿病离你有多远糖尿病起病隐匿，症状不明显，因此好多人即使患上糖尿病也毫无知觉。而我国的糖尿病发病率正在快速上升。中日友好医院杨文英教授在2010年3月25日出版的国际著名医学期刊《新英格兰医学杂志》上发表论文《中国人的糖尿病患病率》，在中国，总糖尿病患病率（包括既往诊断的糖尿病和既往未诊断的糖尿病）9.7％（其中男性为10.6%、女性为8.8%）。糖尿病前期患病率分别为15.5%（男性为16.1%、女性为14.9%）。据此推算，我国有9240万成年人有糖尿病（男性5020万、女性4220万），1.482亿成年人处于糖尿病前期（男性7610万、女性7210万）。如何预防糖尿病糖尿病虽然如此可怕，但其实它是可以预防的。最有效的方法就是健康的生活方式。那么什么样的生活方式是健康的生活方式？20世纪90年代初，世界卫生组织（WHO）在《维多利亚宣言》中正式提出健康基石的16字格言，即\"合理膳食、适量运动、心理平衡、戒烟限酒\"。在此健康宣言原则下建立起来的生活方式，就是健康的生活方式。有国内学者参照国外经验，结合我国特色，将健康四大基石归纳如下：合理膳食两句话：即一、二、三、四、五，红、黄、绿、白、黑。\"一\"指每日饮一袋牛奶，可有效改善我国膳食钙摄入量普遍偏低现象。\"二\"指每日摄入碳水化合物250---350克，即相当于主食6---8两。\"三\"指每日进食3份高蛋白食品。\"四\"指四句话：有粗有细；不甜不咸；三四五顿（指少量多餐）；七八分饱。\"五\"指每日摄取500克蔬菜及水果，对预防高血压及肿瘤至关重要。\"红\"指每日可饮少量红葡萄酒50---100毫升。每日进食1至2个西红柿。\"黄\"指黄色蔬菜，如胡萝卜、红薯、南瓜等，对儿童及成人均能提高免疫力。\"绿\"指绿茶及深绿色蔬菜。具有防感染、防肿瘤的作用。\"白\"指燕麦粉或燕麦片。食燕麦对糖尿病患者效果更显著。\"黑\"指黑木耳，有助于预防血栓形成。适量运动三五七。\"三\"指每次步行30分钟3公里以上。\"五\"指每周至少有5次的运动时间。\"七\"指中等度运动，即运动到年龄加心率等于170。戒烟限酒。以每日酒精量不超过15克为限。心理平衡。只要做到心理平衡，就是掌握了健康的钥匙。不良的生活方式有什么危害世界卫生组织的研究报告显示：癌症病人中\"生活方式癌\"所占的比例高达80%。\"生活方式癌\"即不健康的衣食住行所引起的癌症。每人身上均有原癌基因，一般处于封闭状态。但如果发生了某种特别情况，使原癌基因被激活或抗癌基因丢失了，人就会患上癌症。其外因基本来自于人们的不健康生活方式和生活行为。不良生活方式包括吸烟、嗜酒、肥胖、缺乏有氧运动，摄入食物纤维不足、高盐饮食、膳食搭配不合理、喜吃烧烤熏炸食品、食入脂肪及猪牛羊肉过多，新鲜蔬菜水果摄入不足，心理、精神不平衡，有压抑、郁闷、过度疲劳、紧张恐惧、长期严重失眠及生活不规律等。生活方式干预可预防糖尿病糖尿病领域著名的研究\"大庆研究\"早已证明生活方式的正确可以预防糖尿病。中日友好医院李光伟教授在多个场合介绍\"中国大庆糖尿病预防后续研究\"随访20年发现：1986-2006二十年间，这个仅有血糖轻度升高的（糖尿病前期）人群未进行干预的那一组中93%已发生糖尿病，17%已死于心脑血管疾病，另有12%死于其他疾病。44%的人至少经历过一次心肌梗死或脑卒中。令人担忧的是这些人在参加临床试验时平均年龄仅为46.6岁。而研究中生活方式干预组在积极干预期间发生糖尿病的风险减少了一半，在随访20年间减少了43%。干预组人群比对照组人群平均晚发生糖尿病3.6年。研究结果表明在中国糖尿病前期人群中，以小组形式开展的以饮食和运动为内容的生活方式干预，可以长期持久地减少糖尿病的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Prevention-of-diabetes/"}
{"title":"中国V外国糖友自行车运动","date":"2014-4-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中国的风景近年来，我国倡导\"绿色交通、低碳出行\"，不管在城市还是乡村，总是可以看到自行车队，有的骑车结伴旅游，有的作为代步工具上班上学。在队伍中，能看到白发苍苍的老人，也能看到稚气可爱的孩子。自行车有大有小，有新有旧，小朋友的自行车要比大人的小一号，他们通常是和大人一块骑着自行车出行。在去年\"中国无车日\"，许多人放弃了开汽车出行，而选用自行车。参加车队活动的王勇大爷患有糖尿病，他冲在车队的第一名。他说，自从得了糖尿病，就一直把骑车当运动，这么多年了，血糖一直控制得很好，没有并发症，这都是自行车的功劳。英国的风景英国牛津一名糖尿病人约翰.卡佛驾驶着用滑翔机驱动的自行车从英国的一端\"飞\"往另一端，为青少年糖尿病慈善机构筹款。卡佛是一名教师，他趁着学校放暑假，从英国最西南方康沃尔郡的兰兹角一路踏着他那辆会飞的自行车，飞到最北端的苏格兰村庄约翰.欧格罗兹。卡佛表示，踩着这辆飞行自行车相当舒服，因为它就好比一辆可以躺卧的沙发，因此他可以坐在那儿把脚翘起。卡佛踩着会飞的自行车游遍了英国的湖光山色。靠着这部会飞的自行车，他进行了800英里的旅途，晚间则在飞行路线附近的草地上搭营休憩。卡弗先生借此举募集到10000英镑，并捐献给了糖尿病机构以支持儿童糖尿病研究。荷兰的风景在荷兰，自行车数量超过全国人口总数的两倍以上，加上荷兰国土平坦得像块煎饼，当地无疑是自行车骑士的\"伊甸乐园\"。糖尿病专家简.怀特说，荷兰人的糖尿病发病率要远远小于欧洲其他国家，这可能要归功于全民皆\"骑\"，自行车的功效很大，使糖尿病人在轻松的运动中就能达到理想的锻炼效果。在荷兰的许多大城市，如阿姆斯特丹和鹿特丹，现在自行车正与汽车争夺地盘，马路上有自行车专用道，到处都有为自行车保留的停车场。荷兰每年的自行车大赛可谓是一道奇景，浩浩荡荡的队伍呼啸而过，吸引着无数游客驻足观看。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Exercise-bike/","valid":"no"}
{"title":"夏季的拍手运动","date":"2014-4-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者需要多运动，糖友们对于运动可能都有自己的一套经验。对一些老年糖友来说，走路、散步、爬山也许是比较常用的。一位资深糖友告诉记者，如果在走路时加上拍手，会有更好的效果。当然，拍手并不一定要在走路的时候。平时只要有空闲就可以拍拍手，也是大有益处的。中医说：所有的疾病都是气血失调所造成的，血靠气来引导，因此气是健康的关键。气的顺畅与否会直接影响生理机能、内外分泌、血液循环系统、呼吸系统、神经系统、消化系统、免疫系统等。拍手可以促进气血的通畅，改善和辅助治疗疑难杂症。因为我们的手上有数百个穴位，拍手时可以振荡气脉，带动十二经脉和奇经八脉（含任督二脉）的循环，而且能够把身上阴寒和污秽之气从十个手指的尖端通过拍手排出去。再说拍手没有任何副作用，顶多手痛一阵子就好了。拍手功可以提升免疫力，对于平常容易感冒的人很有效。也就是说，平常多练拍手可以减少感冒的次数。万一感冒了，赶快加紧拍手，有辅助治疗的效果，可以使感冒的各种症状如头痛、鼻塞、咳嗽等加速痊愈。拍手功还能改善很多慢性病，包括全身关节酸痛、手脚冰冷、头晕头痛、身体虚弱、心悸冷汗、忧郁恐惧、神经衰弱、脾气暴躁、反应迟钝；气喘、恶梦、老人脑力退化健忘；耳鸣、重听、下痢、便秘、口臭、口苦、口干等等。拍手对糖尿病人来说也是百利而无一害，那拍手又有什么讲究呢？怎么拍最好？1.标准的拍手功：这种拍手功必须是尽最大的力量来拍手，因此它发出的声响最为清脆响亮。方法是将十指张开，两手的手掌对手掌，手指对手指用力拍击。这种拍法叫做\"实心掌练法\"。它的优点是打击面最完全，刺激量最大，所以治病强身的效果最好。其缺点是，练习时所发出的噪音令人难以接受，容易引起家人及周遭人士或邻居的抗议，所以适合于公园散步锻炼时练习。2.空心掌拍手功：为了减少拍手时的噪音，可用\"空心掌\"拍手。就是练功时将手掌弓起，拍手时手指仍应张开，拍下去时，只有拍到手指尖及手掌的边缘部分，第二指节第三指节以及掌心部分就拍不到，因为打击面小，所以效果会差一些，但只要拍手时间长一点，也不会无效。3.局部变通拍手功：就是以右手的四指拍左手的四指，以右手掌的右侧拍左手掌的右侧，以右手掌的左侧拍右手掌的左侧；以右手掌的上部拍左手掌的下部，以右手掌的下部拍左手掌的上部；以右手掌的下部拍左手掌的掌心，以左手掌的下部拍右手掌的掌心。如此轮流拍打，时间可能耗费久一点，但这种拍法制造的噪音量较少，容易被周围的人接受。拍手对时间场地没有要求，在不影响别人的情况下，都可以做。在家没事的时候，坐着也拍拍手，或者原地踏步着拍手、站着拍手；坐在车上没事也可以拍拍手；公园里散步或爬山时也能边走边拍拍手&hellip&hellip拍手健身简单易行，只要持之以恒，对身心的助益也是难以尽述。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Clap-your-hands-in-the-summer-campaign/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病友夏天如何吹空调","date":"2014-4-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"夏天来了，糖尿病友也难耐炎热天气，吹空调降温在所难免，但是怎么吹空调才适合并且舒服呢？要知道空调长时间使用会破坏人体调节体温的功能，对糖尿病友十分不利。从中医的角度讲，夏季是腠理开泄的季节，但由于空调降温，使得腠理闭塞，违反了自然规律，容易造成鼻阻、流涕、头胀等空调病。夏季吹空调白天工作时最好在26℃，夜晚调到24℃，盖上被子睡觉比较合适。糖尿病在中医上叫做消渴病，主要表现为多饮、多尿、多汗在夏季，糖尿病人首先应减少运动量，减少出汗。夏季常吃的西瓜一天带皮不要超过半斤，苹果、梨等水果也不要超过半个。　　另外，夏季高温容易使人情绪产生波动，从而使体内阴阳不平衡引起疾病。对糖尿病人而言，更应控制自己的情绪。有时间的话，每天最好静养半个到一个小时。　　此外，糖尿病人随身带几瓶藿香正气液是最简单的防止中暑的方法。另外，每天还要少量多次饮水。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Back-off-the/"}
{"title":"五公里健康跑CDS年会专家代表倡导运动健康","date":"2013-11-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中华医学会糖尿病学分会全国学术会议今年迎来第17届年会。本届糖尿病年会新增了亮点活动\"5公里健康跑\"。活动提出\"只为更健康\"的口号，通过众多改变糖尿病的医务工作者的领跑行动，倡导更加健康生活理念，鼓励更加健康的生活行为。11月22日早晨七点。上千名参会代表齐聚福州海峡国际会展中心广场，在糖尿病学分会主任委员翁建平教授等各位委员的带领下，开始进行\"只为更健康\"五公里健康跑活动。报名选手们身着统一的白色T恤，身背蓝色小背包。从广场起点开始跑，绕会议中心主展馆跑两圈，达到五公里的路程。翁建平、郭晓蕙蕙、孙子林、朱大龙等数十位专家委员均参加了此次活动。此外还有参会代表、企业代表、媒体记者等众多人员参加。糖人健康网的运动之星周建民老师更作为患者代表带领大家起跑。活动主办方现场安排了热身运动、中间供给站、摄影等各样环节设计。活动从七点到八点10分结束。全程跑完的选手们获得精美的礼品。而且选手们在跑步过程中的精彩瞬间被拍摄下来，直接冲印好照片，在企业展台附近设置了照片墙，大家可以观赏照片并取到自己的照片。糖尿病学分会主任委员翁建平教授在讲话中说，以后每一次糖尿病年会都会进行健康跑活动，旨在大力倡导\"控制糖尿病，从行动做起\"的理念，引领健康的生活方式。翁建平教授强调，糖尿病患者一周至少要运动三次以上，跑步前一定要注意热身运动，预防运动损伤，比如这次5公里健康跑之前就做了约20分钟左右的热身，其本身也是一种运动，所有糖尿病人一定要重视。另外运动方式、运动强度等要参考医生建议，结合自身身体情况，选择适合自己的运动方式并循序渐进增加运动量。糖人健康网运动之星周建民和翁建平教授共同领跑","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Health-run/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人的“黎明现象”和“黄昏现象”","date":"2013-10-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病友经常监测自己的血糖变化非常重要，生活中要辨别哪种原因引起的血糖波动，这里糖尿病要知道两个概念：\"黎明现象\"和\"黄昏现象\"。一.何谓\"黎明现象\"和\"黄昏现象\"?如果把一天连续测得的糖尿病人血糖值，连接画成图，就会发现：糖尿病人的血糖一天有两个高峰。第一个，从凌晨4点开始，血糖逐渐上升，到早晨7、8点钟升至高峰，这种在黎明发生血糖增高的现象，称为\"黎明现象\"。第二个血糖高峰，出现在下午4、5点钟，约是黄昏时候，有专家称之为&lsquo黄昏现象&rsquo。有些病人&lsquo黄昏现象&rsquo出现较晚，为睡前高血糖。二.为何发生\"黎明现象\"和\"黄昏现象\"?1.生糖激素：我们把能促使人体血糖升高的一些内分泌激素称为生糖激素，如：生长激素、肾上腺皮质激素、儿茶酚胺、胰高糖素等。生糖激素从0点分泌开始增加，至早晨4~6点到高峰；下午5~7点出现第二个分泌高峰。与\"黎明现象\"和\"黄昏现象\"发生时间大致相一致。在正常人，基础胰岛素的分泌会随着生糖激素的增加而增加，以保证血糖的正常。可是，糖尿病人胰岛素分泌不足，不能有效地抵消生糖素引起的生糖作用。这种胰岛素分泌与生糖激素的分泌不协调，是产生\"黎明现象\"和\"黄昏现象\"的基础。2.用药因素：前一晚用药剂量不够，或服药时间过早，容易产生\"黎明现象\"。3.\"苏木杰反应\"：指的是前一天夜里发生低血糖，机体会自动\"开启\"升糖机制，导致血糖升高。发生&lsquo黎明现象&rsquo。它往往是因用药过量导致的。因此，出现凌晨高血糖时，患者绝不能擅自调整用药。如果\"黎明现象\"和\"苏木杰反应\"不易区分，可通过每小时检测一次夜间13点的血糖进行分辨。如果血糖值在6.0毫摩尔/升左右，那就是\"黎明现象\"；如果血糖值低于3.9毫摩尔/升，那就属于\"苏木杰反应\"。4.\"黄昏现象\"：出现在下午四、五点左右。下午四点左右检测血糖，一般黄昏现象都在这个时候。通常认为，经常出现晚餐前血糖高于午餐后2小时血糖1.0-2.0mmol/L者，应考虑有\"黄昏现象\"；但也有的患者\"黄昏现象\"发生较晚，表现是睡前血糖高于晚餐后2小时血糖。也有专家认为，午后高血糖与患者自身的饮食、运动等情况关系密切，它可能是因饮食、运动不当等造成的，并非基础胰岛素分泌异常引起的。如果出现午后高血糖，大家可以通过加大运动量、控制午餐摄入总量、调整药物剂量等方法来调整。三.如何应对\"黎明现象\"和\"黄昏现象\"？（一）应对\"黎明现象\"1.如果血糖值低于3.9毫摩尔／升，那就属于\"苏木杰反应\"，如血糖一直平稳，黎明后出现血糖升高，血糖值在6.0毫摩尔／升左右，则为黎明现象。若为前者，应减少晚餐前或睡前胰岛素剂量；若为后者，则适当加大胰岛素剂量，且要使其作用维持到黎明前后，如在睡前加用1次短效胰岛素，或在晚餐前加用长效胰岛素，或将晨起降糖药物提前1～2小时应用。2.国外学者曾试用生长抑索或生长抑素类似物防治黎明现象。我国最近报道，每天用赛庚院12～16毫克口服。亦有较好的防治作用。（二）应对\"黄昏现象\"1.饮食，将午餐分两次吃，血糖可能得到控制，避免一次用餐引起血糖过高。2.午餐后2小时运动30-60分钟，每分钟步行100步为一个运动单元，可消耗热量80-100卡，降低血糖1.0-2.0mmol/L。3.将胰岛素应用改为早餐前用短效，中午用诺和灵30R，晚饭前用短效或口服降糖药，对控制\"黄昏现象\"有利。4.1型糖尿病患者发生\"黄昏现象\"较多，最好使用胰岛素泵。5.早晚餐前用磺脲类降糖药，早餐前注射1次中效胰岛素。6.在常规降糖治疗的基础上，午餐前用赛庚定4-12毫克，该药为一种抗组织胺药，有抑制生长激素作用，3-7天见效。必舒胃(哌仓西平)是治疗胃溃疡的药物，有抑制生长激素分泌作用，50-100毫克早餐前服用。7.根据血糖情况，晚餐前的胰岛素可提前1-2小时注射。8.中午睡眠不好也可引起\"黄昏现象\"，应注意调整，或加服安定药消除精神紧张。\"黎明现象\"和\"黄昏现象\"关乎糖尿病人病情和药物治疗效果，应仔细识别，准确控制。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Twilight-phenomenon/"}
{"title":"糖尿病合并抑郁症怎么办","date":"2013-10-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"除了一些临床上的糖尿病的并发症之外，糖尿病引发抑郁症也是非常常见的。国内一项针对糖尿病与心理健康关系的调查研究显示：66.2％的糖尿病患者有抑郁症的表现，占三分之一。糖尿病并发抑郁状况主要表现为：(1)情绪低落，占100％，有晨重夕轻的特点；(2)思维迟缓，即记忆力降低，大脑反应慢等，占86％；(3)活动减少，不愿参加社交活动，常个人独处，占85％；(4)伴有焦虑，占82％；(5)睡眠障碍，早醒为其典型表现，占80％；(6)性欲减退，占66％；(7)有疲乏、心悸、胸闷、胃肠不适、便秘等躯体症状，占61％。糖尿病并发抑郁是十分有害的，原因是抑郁状况可与糖尿病相互作用，相互加重。糖尿病会给患者造成生活上的不便以及肉体和精神上的痛苦，加之糖尿病发展的最终趋势多会引起其他重要脏器组织(如肾、心、血管等)的并发症，不少患者由此常会背负沉重的精神压力。这种负性情绪可引起人体交感神经活动增强，儿茶酚胺过量分泌，以及脂类代谢紊乱等，不仅使血糖升高，治疗的依从性下降，还可加速并发症发生，对病情和预后都有不良影响。反过来，血糖控制不佳，病情加重，又会导致病人精神痛苦、悲观等，同样又会加重患者的抑郁状况。严重抑郁除易致糖尿病病况失控外，还可能导致自杀等严重后果。不过，有关专家认为，糖尿病性抑郁是可以预防的。首先，患者要学会精神调摄，心境要放宽，以乐观、积极的态度对待生活，对待疾病。平时多参加-些社交活动及适量的体育运动，这有助改善心情。同时，病人家属应多疏导、鼓励、安慰，并理解患者，帮助其树立战胜疾病的信心。其次，患者可参加一些糖尿病专题讲座，了解糖尿病及并发症的基本常识及应对措施，纠正错误认识及不良行为。第三，当患者出现中重度抑郁时，可适当用些抗抑郁药治疗，如5-羟色胺抑制剂等等，但必须在医生指导下服用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Depression-and-diabetes/"}
{"title":"微量元素糖尿病患者必不可少","date":"2013-10-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在人体众多的元素中，把含量少于万分之一的元素称为微量元素。随着现代医学和微量元素检测技术的不断发展，微量元素与人类健康的关系不断得到揭秘。微量元素主要通过结合蛋白质、酶、激素和维生素而发挥基础性的生命活性作用。元素医学就是以研究人体内众多元素平衡与健康的关系为主要内容，特别是微量元素平衡与人类疾病的关系，能够缓解或治愈因微量元素缺乏或中毒引起的许多疑难病症。糖尿病是世界医学难题，发病原因有遗传、环境和生活方式等多种因素。从元素医学角度来讲，糖尿病的病因主要包括两个方面，一是原料不足，缺锌可导致胰岛素分泌减少；缺铬能引起葡萄糖耐量降低；缺硒可导致胰腺萎缩。此外，镍、锰、钒及稀土元素钪、钇、镧等有胰岛素样作用，可直接作用于胰岛素受体达到降血糖作用。二是糖脂代谢系统和内分泌系统的紊乱，使体内血糖不能转化为机体所需的能量。高铁、低钙、低镁可造成内分泌及糖脂代谢系统的紊乱。缺磷导致对胰岛素的抵抗性。造成人体缺乏微量元素的原因有：食物和饮水中微量元素的不足；有偏食的不良习惯或胃肠道疾病；生理需要量相对增加；有些遗传性疾病导致微量元素吸收减少；糖尿病人高血糖会引起一些微量元素吸收障碍，排尿量较多也会引起微量元素流失。用微量元素治疗糖尿病可以作为糖尿病个体化治疗的一个重要方法，首先要对体内微量元素的缺乏、积蓄或比例失调情况进行科学检查，并根据临床症状进行判断；其次要考虑各微量元素之间的相互拮抗和协同关系；然后选择合适的食物或中西药物进行科学调整。济南市房管中心医院临床实践证明：科学检测合理补充人体已经缺乏或代谢失衡的必需微量元素，的确能让部分糖尿病人实现减少或停用口服药甚至胰岛素的效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Essential-to-the-trace-element-in-patients-with-diabetes-mellitus/ist"}
{"title":"胡大一：吸烟也一种慢性病减寿十年","date":"2013-10-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前在2013长城心脏病大会期间，大会主席胡大一在长城职场健康激励计划活动启动仪式上做讲座，告诉大家：吸烟也是一种慢性病，医学研究显示，吸烟者的寿命比不吸烟者减少了十年。胡大一教授说，目前中国已有3.5亿烟民，危害巨大，医疗统计表明，每天吸烟2～5根，突发心肌梗塞的比例比不吸烟者高40%，如果每天吸1～2包烟，比例更要高出8倍。吸烟已不仅是一种习惯性行为，它是一种病，一种慢性物质依赖成瘾症。一个烟民，光靠自己的意志去戒烟，成功率只有2%～3%，97%以上的人都是要复吸的，要想成功戒烟，就需要综合帮助措施。如可以采取尼古丁替代疗法，在烟瘾上来时，含上一片\"尼古丁口香糖\"，或在身上贴上一片\"尼古丁贴片\"。而最重要的，是要在全社会创造一个无烟的环境，改变互相敬烟的习惯。\"但令人遗憾的是，社会上目前对戒烟的认识还不够，戒烟的社会氛围比较差，大家见面了，互相递一根烟，似乎显得非常亲切，这要是在欧美等国，简直是不可思议，在那里，一个医生抽烟会被同行看不起！\"胡大一说。胡大一教授认为，戒烟工作从医生开始比较好。因为从临床经验看，规劝吸烟者戒烟，医生的话往往比家人更有说服力。对于糖尿病友来说，吸烟会影响血糖控制，并发症发生率增高。美国糖尿病学会推荐，糖耐量异常或空腹血糖异常者应通过戒烟、减轻体重等生活方式的干预来降低2型糖尿病的发病率。而且烟草中含有大量致癌物质，长期吸烟者比不吸烟者的肺癌发病率高10～20倍。北京市近10年肺癌发病率增长56%，全市新发癌症患者中五分之一为肺癌。大会期间启动的\"长城职场健康激励计划\"将通过工会及共青团组织推荐，2014年度该项目将在北京、上海的企事业单位中展开；项目内容涵盖公益巡讲、组织编写出版物、健康教育视频、爱心应用、体检直通车、职场健康服务平台等。最终，\"长城职场健康激励计划\"将在参与计划的企事业单位中，评选出年度员工健康管理示范单位。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Smoking-quit-smoking/","valid":"no"}
{"title":"秋季养生常吃红豆的四大好处","date":"2013-10-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"红豆，亦称小豆、赤小豆等，是秋季成熟的常见小杂粮。\"红豆生南国，春来发几枝。劝君多采撷，此物最相思。\"红豆不光是寄托爱恋的相思之物，也是人们常食的进补之品。　　秋季养生常吃红豆的4大好处　　1、养心补血　　古代李时珍把红豆称作\"心之谷\"，强调了红豆的养心功效。红豆既能清心火，也能补心血。其粗纤维物质丰富，临床上有助降血脂、降血压、改善心脏活动功能等功效；同时又富含铁质，能行气补血，非常适合心血。让你冬天手脚不再寒冷。　　2、健脾胃　　脾胃消化能力相对较强，吸收较好。所以，身体较虚弱的人冬天应加紧进补，做好来年的营养储备，来年才会精力好、力气壮，而且不会生病。红豆，在中药里称作为\"赤小豆\"，也有明显的健脾胃功效。　　3、消除水肿　　红豆中除了含有丰富的钾之外，其外皮中所含的皂角苷也有很强的利尿作用，能很好地改善因脚气病和肾脏功能衰退而引起的脸部、脚部的浮肿，所以，治疗水肿必用红豆。　　4、祛湿清热　　水液不能随气血流动，滞留在人体细胞之间，使人体迅速膨胀起来。而红豆含有丰富的B族维生素和铁质，还含有蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、尼克酸等成分，具有清热利尿、祛湿排毒作用。　　推荐4款红豆食谱　　红豆紫米汤　　制法：将红豆、紫米各20克洗净浸过夜，将浸泡的水倒掉加入新水煮熟，再以小火煮至熟透即可，秋季补血多吃红豆食用时可加入适量蜂蜜。　　功效：红豆本身有利尿作用，有助于改善水肿，碳水化合物含量高，可作为日常食物。但紫米较不易消化，一次不宜过量进食。　　红绿百合羹　　制法：绿豆、红豆、百合各20克，浸半小时，以大火煮滚后改慢火至豆熟，加入适量的糖或盐，咸食甜食皆可。　　功效：绿豆所含的维生素有助于淡化黑色素；红豆能清热排毒；而百合则能滋润肌肤。　　红豆薏仁汤　　制法：将生薏仁20克，红豆30克洗净浸约半日，沥干备用。薏仁加水煮至半软加入红豆煮熟，再加入冰糖，待溶解后熄火，放凉后即可食用。　　功效：此汤水有助养颜美容，可益气养血、利水消肿。红豆可益气补血、利水消肿；薏仁可健脾利水、清热排脓。　　红豆黑米粥　　制法：红豆、黑米、白砂糖适量。红豆和黑米洗净，清水浸泡5小时以上。将浸泡的水倒掉，将黑米及红豆和适量冷水放入锅里，大火煮沸，转至小火煮至熟透加糖即可。　　功效：活血养颜。　　支招：红豆的选购与储存方法　　红豆表面紫红色或暗红棕色。平滑，稍具光泽或无光泽，颗粒饱满、色紫红发暗者为佳。而另有一种红黑豆，系广东产的相思子，特点是半粒红半粒黑，注意鉴别，切勿误用。　　储存干红豆也是非常讲究的，将剪碎的干辣椒，和红豆储存在一起密封起来。将密封好的塑料袋放置在干燥、通风处。此方法可以起到防潮、防霉、防虫的作用，能使红豆保持1年不坏。　　另一种方法是将红豆放在开水中浸泡十几分钟，然后捞出晒干，放入缸里收藏起来，可保存很长时间，也不会生虫。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Red-bean/","valid":"no"}
{"title":"专家讲冬养4部曲","date":"2013-10-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"胰岛不给力/血糖见新高/消渴伴余年/脱相人自飘/当年八面应酬进食爽/而今美味佳肴吃不消/甜蜜离我已远去/宜食之物或可挑&hellip&hellip\"这是一位糖友在网上写的诗句，既描述了糖尿病患者的生活概况,又道出了他们无奈的心声。对于许多人来说，糖尿病并不陌生，它被称作现代疾病中的第二杀手，其对人体的危害仅次于癌症。到目前为止，医学界还没有找到彻底治愈糖尿病的良方，一旦患上糖尿病，患者将终生与疾病相伴，生活质量严重受损。不过研究专家也指出，科学控制血糖和预防并发症，糖尿病患者也可能长命百岁。1.养足防感染不忘保暖陈先生今年60多岁，有十几年的糖尿病史。有一次晚上散步，他不小心被路边的树枝扎了一个小伤口，当时没多在意，可一个多月后伤口不但没有愈合，还有扩大的迹象，去了医院诊治才知道是溃疡并感染，医生说这是典型的糖尿病足症。糖尿病其实并不可怕，可怕的是它的并发症。糖尿病足就是最常见的一种糖尿病并发症，其主要的严重后果是足溃疡和截肢。进入冬天，天气渐冷，医生指出这是糖尿病足的高发季节，糖友尤其要注意足部护理。冬养策略：糖友首先要特别注意每天对足部进行检查，查看足底皮肤有无红肿、皲裂、水疱、挤压伤、脚癣、抓伤及足趾变形。其次要注意保暖，袜子要吸水性好，透气性好，柔软宽松，最好是纯棉制品；洗脚时注意水温不要过高，避免烫伤。2.暖阳晒晒有益钙吸收年仅40岁的张女士自从一年前发现自己得了糖尿病以后，就非常关注健康保健方面的资讯。前段时间她在网上看到一则消息，说是多晒太阳可以预防糖尿病。她心里不禁思量，多晒太阳对糖尿病患者是不是也有益？对此，专家表示赞同。他认为，糖尿病患者容易出现骨质疏松等症状，秋冬季节多晒太阳，除了能够保暖以外，还能有效促进钙的吸收，保证足够的维生素D。冬养策略：多晒太阳有助于增强糖尿病人机体免疫力，对疾病的康复很有益，但注意不要暴晒，建议冬天晒太阳在上午10~12时，下午2~4时为宜，每天两次。另外，晒太阳不要在马路边，最好去大气污染较轻、相对安静的空地。不要晒了太阳，伤了呼吸道。3.进补远离高蛋白质自从得了糖尿病，林先生就基本和补品绝缘了，每次听到人家讨论买补品进补，心里就不是滋味。不过后来听糖友介绍，其实糖尿病患者也是可以进补的，他在医生的指导下也开始吃上一些补品了。实际上，专家也支持糖尿病患者在秋冬适当科学地进补，不但可以打好营养基础，还能增强机体抵抗能力，为寒冬及来年做好准备，减少病毒感染和防止旧病复发的机会。冬养策略：对于一般的补品，糖友其实可以适量进补，而对于海参、蛋白粉等高蛋白、高糖分的补品，建议少吃或者不吃。糖尿病患者进补宜清补，多以蔬菜作为\"补品\"，可多吃鱼、去皮的鸡肉、萝卜、黑白木耳、藕、莴苣、花菜、梨、枸杞等。4.控糖饭少点菜更清淡李阿姨成为糖友已经好几年了，由于平时按时吃药，夏天的时候血糖比较稳定，可一到了冬天，血糖就明显升高了。李阿姨不禁感到纳闷，这到底是怎么回事？专家解释，秋冬季节，早晚温差大，气温的降低会刺激交感神经，体内儿茶酚胺类物质分泌增加，这会引起糖尿病病人血糖的波动。另一方面，天冷运动减少，而人的食欲增加，如不注意控制进食的总量和种类，也会引起血糖升高。冬养策略：对于糖友来说，秋冬季节要特别注意控制饭量和适当增加运动量，在饮食方面，除了少吃饭以外，还要少吃肥肉、内脏等高脂肪、高蛋白的食物。另外，秋冬季节尤其要注意监测血糖，及时根据病情变化，在医生的指导下调整药物治疗方案。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Experts-say-winter-4-steps/"}
{"title":"易患高血脂症的“高危人群”","date":"2013-10-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血脂主要是指血清中的胆固醇和甘油三酯。无论是胆固醇含量增高，还是甘油三脂的含量增高，或是两者皆增高，统称为高血脂症（又称高脂血症）。　　高血脂对身体的损害是隐匿的、逐渐的、全身性的，它的直接损害是加速全身动脉粥样硬化，因为全身的重要器官都要依靠动脉供血、供氧，一旦动脉被粥样斑块堵塞，就会导致严重的后果。　　高血脂可以通过健康的生活习惯预防或延后发生。虽然有部份高血脂症是家族遗传，无法预防，但有遗传因子的人若饮食生活习惯不当，高血脂症也可能提早报到。●易患高血脂症的\"高危人群\"以前遇到一位很瘦的大姐，大姐说她高血脂，一般人不会信，因为觉得高血脂是胖人病，瘦人不会得。但因为每个人的生活习惯、饮食习惯、运动习惯都不相同，再加上遗传等因素，高血脂绝对不是胖人的\"专利\"，人人都有可能得高血脂，只是大家的风险系数不一样。那么，哪一类人最危险呢？　　一般情况下，高血脂的发病率随着年龄的增加有增高的趋势，患者以45～60岁的成年人为主，其中以中青年的男性较多，中年以后的女性患者也不少，就目前临床检测数据显示，年轻人也有明显增加的趋势。有调查显示，我国成人血脂异常患病人数已达1.8亿。　　高血脂对人们健康的危害非常大，由高血脂导致的心脑血管疾病已经成为人们健康的\"致命杀手\"。高血脂的致病因素归结起来有十点，人们也可以通过这十点进行自测，如果占了一半以上，那就需要去医院做关于血脂的全项检查，同时注意改善不良的生活习惯。　　值得一提的是，轻度高血脂通常没有任何不舒服的感觉，但没有症状不等于血脂不高，定期检查血脂很有必要。　　1.家族遗传　　部分高血脂症具有家族聚集性，有明显的遗传倾向，尤其是直系亲属中如有早发病者，应作为血脂检测的重点对象。　　2.饮食习惯不好的人　　主食量过大，副食量很少，爱吃甜食，热衷高油脂、高胆固醇饮食的人。　　3.长期工作紧张、焦虑、压力大的人　　4.肥胖　　但需要注意的是，体重正常甚至体重偏轻的人也可能发生高血脂症。　　5.缺乏运动的人　　6.长期大量吸烟、饮酒的人　　7.40岁以上的男性　　40岁以上的男性应作为血脂检查的重点对象，以\"防患于未然\"，不让高血脂找上门来。但随着高血脂症越来越向年轻化发展，青年人也不能掉以轻心。　　8.绝经后妇女　　研究发现，成年女性血胆固醇含量在40岁以前低于男性，而绝经后女性的胆固醇水平逐漸升高并超过男性，其他血脂成分如甘油三酯，低密度脂蛋白等的变化情况也基本相似，从而使患高血脂、冠心病等疾病的危险性大大增加。究其原因，主要与女性体内激素的变化相关。　　9.长期睡眠不足的人　　10.本身患有其他疾病的人群　　已患有高血压、冠心病等心脑血管疾病；甲状腺功能低下、糖尿病、肾病、阻塞性黄疸等疾病及更年期女性，若没得到良好的控制，高血脂很有可能伴随而生。　　11.服用特殊药物的人群　　有些药物长期服用可导致人体血脂代谢紊乱，常见的药物有类固醇和某些避孕药等。　　很多疾病一旦发生，就会对人体造成不可逆转的损害，再先进的医学技术与设备也难以将其完全修复，患者在治疗过程中将饱受身体和精神的双重煎熬。因此，对于易患高血脂的高危人群，一定要预防脂肪在血液中超量沉积，定期检查血脂，若有高血脂的情况，应及早治疗，消除疾病隐患。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/High-blood-cholesterol/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病性高血压饮食六字方针","date":"2013-10-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在糖尿病性高血压的防治中，合理饮食是十分重要的，其重要性不亚于降压药治疗。通过控制热量和体重，保证膳食中钙和维生素C的量，限制食盐摄入量，可以起到调节控制血压的作用。　　糖尿病合并高血压，饮食\"六字方针\":除了糖尿病饮食的一些禁忌外，糖尿病性高血压患者在饮食、生活方面还要做到\"两少\"、\"一多\"、\"一适\"这六字。　　.少吃食盐　　食盐在人体内含量过多，就会增加血容量和血液黏稠度，使血管收缩、血压升高。据调查，吃咸鱼、咸菜多的地方的人，心血管病的发病率高吃盐多，高血压发病率也越高。患者应避免吃咸鱼、咸菜、黄酱、火腿等咸物。如果高血压病人出现心力衰竭、肾功能减退，浮肿、尿少、气短、咳喘等情况时，应该完全停止吃盐。　　.少吃油腻　　主要是少吃含动物脂肪和胆固醇高的食物，如猪肝、牛肝、牛油、猪油、羊油、奶油、蛋黄、鱼子以及动物脑、肾、肠等。　　.多吃蔬菜　　新鲜蔬菜含有大量维生素，能防止血管硬化。蔬菜中的维生素还能保持大便通畅，芹菜还有一定的降压作用。　　.体重适宜　　正常人体重估算方法，身高(厘米)105=体重(公斤)。例如，身高170厘米，体重应是170105=65(公斤)，如果体重超过65公斤就应引起注意，超过70公斤就有点胖了，应控制饮食。办法是少吃主食，不吃糖果，多吃蔬菜、瓜果、豆制品。　　.限制高盐，重中之重　　专家指出，限制高盐饮食尤为重要。食盐是烹调不可缺少的物质，也是人体钠和氯离子的主要来源，对维持人的生命活动有着重要的作用。医生、营养师通常把限制患者进食升糖指数快的食品，作为指导患者饮食治疗的重要方法，但是对限制盐的摄入量则较少注意。现代医学研究已表明，过多地摄入盐，具有增强淀粉酶活性而促进淀粉消化和促进小肠吸收游离葡萄糖的作用，可引起血糖浓度增高而加重病情。因此，糖尿病患者不宜高盐饮食。若糖尿病患者对食盐不加限制，长期摄入过多的盐，势必诱发高血压病，并且会加速和加重糖尿病大血管并发症的发展。此外，盐能刺激食欲，增加饮食量。因此，必须实行低盐饮食，即每天摄入盐的量在5克以下(大约一个牙膏满盖)，限盐还应包括含盐的调味品如酱油、酱、醋、海产品等，一些面食如250克发碱发酵的馒头所含的钠约等于2克食盐。现有低钠盐的出售，提供了方便，再也要加强重视。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sixth-principle-of-hypertension-in-diabetic-diet/"}
{"title":"中老年人防三高饮食“357”原则","date":"2013-9-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近日家庭医生在线针对40岁以上的中老年人进行了一项\"三高\"调查，被调查的人中61.54%有高血压，38.46%有高血糖，53.85%有高血脂症，超过八成受访者均有\"三高症\"的困扰。　　不良饮食习惯\"吃\"出三高症　　这项由家庭医生在线心脑血管频道设计的调查，被调查者84.62%年龄在40~60岁之间，有高脂、高糖、高盐不良饮食习惯的人，分别占69.23%、61.54%、46.15%。　　南方医科大学中西医结合医院心血管内科主任医师赵益业指出，三高疾病的发病与饮食习惯及膳食结构息息相关。以高脂饮食为例，油脂摄入量过多，除了会造成肥胖外，还会导致血液中的脂肪酸过多。脂肪酸过剩时，将主要以甘油三酯的形式贮存，从而造成血脂增高，引发高血脂、心脑血管疾病等慢性疾病。而高盐饮食则已被证明是高血压的重要危险因素。为此，防治\"三高\"，应注意把好饮食关。　　饮食防\"三高\"有原则　　调查显示，仅15.38%的被调查者表示非常了解\"三高\"防治饮食宜忌。赵益业介绍，防治\"三高\"饮食上应遵循\"3-5-7原则\"。　　3高：高植物蛋白、高新鲜度、高纤维；　　5低：低胆固醇、低脂肪、低盐、低糖和低酒精量；　　7分饱：饭菜只吃七分饱，控制食欲，杜绝暴饮暴食，聚会适时离场。　　赵益业指出，防治三高的饮食应以清淡为主，每天烹饪用油不宜超过25g，食盐不宜超过5g，烹调尽量使用蒸、煮、炖、拌的方式。高血压患者还可多吃能帮助降血压的高钙、高钾食物，如绿叶菜、鲜奶、豆类制品等；高血脂患者，应严格限制摄入富含脂肪、胆固醇的食物，增加维生素的摄入，如多吃水果、蔬菜、面包和谷类食物等；糖尿病患者应据病情和全天热能消耗情况，控制好每日摄入的食物总热量，可多进食高纤维食物，如玉米、小米、麦麸等谷物与粗粮，其中的膳食纤维素可延缓食物中葡萄糖的吸收，维持餐后血糖的低水平。　　警惕市面上的\"无糖食物\"　　调查发现，53.85%的受访者认为\"高血糖患者可多吃无糖食品\"。对此，赵益业提醒大众，市面上常见的无糖食物，如无糖饼干、无糖蛋糕、无糖豆奶粉等等，这些无糖食品多是没有添加蔗糖，或是用甜味剂来代替糖的食品。但这些所谓的无糖食品内含有的淀粉经过体内会转化成葡萄糖，同样也会导致血糖的升高。他提醒高血糖患者擦亮眼睛，通过\"无糖食品\"的配料表，看清该产品是用什么甜味剂代替了有关糖类，不能盲目食用，因为其中还可能含有葡萄糖等其他糖类。　　此外，被调查者38.46%都认为\"不吃富含胆固醇的食物是控制胆固醇最好的方法\"，赵益业表示，其实食物中许多非胆固醇的成分也会影响血液中胆固醇的浓度，特别是饱和脂肪酸，饱和脂肪酸多来自动物性脂肪，因此血脂异常者应注意少吃红肉（牛肉、猪肉、羊肉）。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Anti-c-high/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病网络课堂第3课最佳学员奖名单","date":"2013-9-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为鼓励更多糖友积极学习糖尿病知识，活跃论坛气氛，每期糖尿病网络课堂前五位跟贴发学习心得的学员将获得\"最佳学员奖\"！赠送精美礼品一份！快把这个好消息告诉给周围的朋友吧！　　糖尿病网络课堂第3课最佳学员奖名单：晓红、阿糖、飞花轻似梦、甜路、莎莎　　糖尿病网络课堂邀请全国知名糖尿病专家，为糖尿病友们提供最专业、最权威的糖尿病知识讲座。糖友们可免费在线学习，并参与交流。　　糖尿病网络课堂第1课-糖尿病的早期症状-入门篇（一）　　　　　　糖尿病网络课堂第2课-低血糖的症状与预防-入门篇（二）　　　　　　糖尿病网络课堂第3课-糖尿病的早期干预与治疗-入门篇（三）　　　　　　糖尿病网络课堂第4课-糖尿病的自我管理-基础篇（一）　　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-best-students/","valid":"no"}
{"title":"四大心理战术面对糖尿病","date":"2013-9-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"从得知患上糖尿病，到从容面对，每位糖尿病友都要经历曲折的过程。时间长短因人而异，及时获得心理支持，有助于糖友们早日正确面对糖尿病，尽快调整好与糖相伴的生活。1.确诊了，别回避刚确诊的病人，心理上往往有两个极端：一是根本无所谓，不重视，因为不知道后果，最终会为此付出代价二是过度紧张，而且为了血糖的一点点波动而焦虑，结果导致血压、血糖都控制不好。其实，对于糖尿病，应该\"战术上重视它，战略上藐视它，事实上经过积极治疗，糖尿病患者的寿命是可以跟其他人一样长的。患者对自己面临的糖尿病采取了不接受或完全回避的态度，把问题放置一旁，任其发展。这样做是为了保护自己免受更大的心理伤害，而结果是血糖得不到控制，病情进一步发展。正确做法是，以积极的态度去了解糖尿病，正确认识其发展过程、治疗方法和预后，勇敢面对疾病，与医生合作，接受并服从治疗。说通俗点就是遇到问题要勇敢面对并积极解决问题，回避只会使问题更加严重。2.出了并发症家人多支持10年前，我国糖尿病健康教育不足，很多患者不知不觉患上了病，然后不知不觉出现了慢性并发症，如眼病、肾病等。但是，慢性并发症早期是可以逆转的，中晚期患者经过积极治疗，可以避免发展为残疾。患者心理压力过大，明显出现了抑郁情绪，对治疗、对生活感到无望，而且有了自杀想法，此时应高度重视。建议如下：一，继续治疗糖尿病，控制血糖。二，及时看心理医生，针对抑郁进行心理干预，必要时要遵医嘱服用抗焦虑抑郁药物。三，患者本人要以乐观、积极的态度对待生活，对待疾病。平时多参加一些社交活动及适量的运动锻炼，有助于改善心境，调节心情。四，家人对其出现的情绪与行为问题要理解、宽容。在关心患者生活的同时，帮助患者正确认识疾病，了解有关疾病治疗的新进展，鼓励患者参与疾病的治疗，使患者在与疾病作斗争的过程中感到有支持、有力量。3.肯定小成绩，不灰心低血糖是糖尿病治疗中的急性并发症之一。使用降糖药的2型糖尿病患者，特别是使用胰岛素的早期，有可能发生。另外，如果饮食、运动和药物没有配合好，也会发生。但是，只要驾驭好糖尿病的\"五驾马车\"，积极监测血糖，和医生配合调整药物，低血糖是可以避免的。糖尿病患者在治疗过程中饮食受限，还要频繁测血糖，原有生活规律被打破，容易感到厌烦。有的患者劳动能力下降，丧失工作，给家人增加负担，自己内疚自责。针对这样的患者，除了鼓励继续控制血糖，要进行心理治疗，帮患者接受自己，接受疾病，用积极的态度面对经历的痛苦。重新分析自己，审视自己，对自己微小的成绩都要给予肯定，不断找到自己的优势，看到自己存在的价值。4.多学习，少焦虑首先要明确，2型糖尿病不是胰岛素依赖性糖尿病，所有打上胰岛素的患者，都有撤掉胰岛素的机会。即使需要长期用胰岛素控制血糖，顶多有一点点疼，一点点麻烦。但是，如果血糖控制不好，那将来受的罪比这一点点疼可大多了，所以是值得的。患者对糖尿病的认识存在误解与偏差，导致对注射胰岛素出现紧张焦虑与担心。针对本例患者，医生要理解和接受患者目前的情绪表现，其次要对患者进行有关知识的宣教，以减轻患者的紧张焦虑与担忧。建议患者参加一些糖尿病专题讲座，了解治疗的基本常识，纠正错误认识。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Four-psychological-tactics-in-the-face-of-diabetes/"}
{"title":"女性一生不同年龄段的营养宝典","date":"2013-10-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"如今的你可能早已不再穿着十几年前钟爱的衣服。同样，你的饮食结构也不应该始终保持一成不变。我们采访了三位营养学专家，请他们就如何根据各人所处的年龄阶段，最大限度地提高饮食质量等问题提供一些行之有效的建议。时间可以改变一切包括你身体处理食物的方式。我们摄取营养的方式必须根据年龄的增长而做出调整。在我们生命中的每个十年，面对孕育子女、保持年轻的外表，或者应对更年期困扰等任务，都必须根据各个阶段的需要格外重视某些食品，同时严格回避另一些食物。让.黑尔斯妇女健康基金会的研究型营养师帕姆斯通.凯瑟琳.朗伯德博士和澳大利亚营养师协会发言人塔拉.戴沃西等人，就如何根据各人所处的年龄阶段最大限度地提高饮食质量等问题提供一些行之有效的建议。20+30+青春奔放补耗能?身体的营养需求在这个年龄阶段，你可能正全力以赴地投入工作，常常纵情狂欢到深夜，或者正围着自己的新生儿们手忙脚乱。这些活动需要消耗巨大的能量，因此蛋白质和全谷物食品是你饮食中不可或缺的必要组成部分。此时此刻，你也正为未来的健康生活打下基础如果现在处理不当，将来的你可能会面临心脏疾病或糖尿病的威胁。你有可能遭遇缺铁状况。要是打算怀孕，那你可能就需要补充些叶酸和碘元素。要做到这一点，你不仅需要有针对性地服用一些健康补品，同时还要多吃那些富含这类营养素的食品。你的骨密度正处于一生中的最高峰。像现在这样不断储备大量钙元素的阶段在你的一生中可以说是空前绝后。到了40岁后，你体内的钙质就会开始慢慢流失。因此，在你的身体还有能力吸收钙质的时候，尽可能提高自身骨密度非常必要。多吃乳制品类食物可以说是重中之重。?最理想的食品橘子：富含维生素C，这在人体受孕和妊娠期间尤其必要。菠菜：叶酸来自绿叶蔬菜，因此如果你不太爱吃菠菜，那么任何绿叶蔬菜都是不错的选择。罐装三文鱼：需要强调的是，这里所指的是罐装的（野生）三文鱼，而不是人工养殖的三文鱼。前者比后者含有更多的欧米茄3脂肪酸和钙质，有益骨骼的健康（而且，要是你正身怀六甲，这些营养素还有利于胎儿的发育）。天然纯酸乳：它在提供人体所需脂肪的同时，还帮助你吸收维生素D，而这点反过来又能提高钙质的吸收效率，预防未来生活中可能出现的骨质疏松症。鸡蛋和全麦吐司面包：蛋白质和全谷物食品能帮你维持饱胀的感觉，提供足够的耐力，同时帮助你保持稳定的血糖水平。香蕉：为身体提供能够缓解经期前紧张症状和糖类饥渴症状的镁元素。?应该避免的误区为了担心体重上升而不愿食用足量的乳制品。摄入过多咖啡、软饮料和酒精类饮料。这些食品会降低人体的钙元素水平，而且还会影响身体对食物中养料的吸收。饮食不规律。这会使维持平稳的血糖含量变得异常困难。因挑食而造成必须的食品种类缺失（比如，不吃肉类或者碳水化合物）。40+熟龄变化当自省?身体的营养需求这个阶段是预防包括高血压、高胆固醇和病态肥胖症等未来健康隐患的重要时刻。你的生活可能仍然相当忙碌，但你不会再像从前那样生龙活虎地从事体育锻炼了开车送孩子们去踢足球或者上芭蕾课是不会令人心率加速的。你可能还会发现自己进入了绝经前期。这就意味着你的身体外形和新陈代谢过程都会出现众多变化。随着体内雌激素水平的降低，你会发现脂肪开始更多地堆积在自己腰身周围，而不再主要是臀部和大腿。你的胆固醇水平也可能会升高，骨骼开始出现衰弱的迹象。你的铁元素和钙元素需求仍然处于高水平，但别忘了应该注意控制体重，避免在饮食中摄入过多的糖类和脂肪。类似橄榄油和菜籽油这样的高质量单不饱和油脂和多不饱和油脂都是非常好的选择。应该尽可能多吃些鱼类，并且通过增加谷物和纤维素的摄入量来保护肠道健康。?最理想的食品鱼类：含有大量欧米茄3脂肪酸。它可以帮助你保持皮肤含水量，同时还具有防止炎症的功效。蛋类：大量蛋白质和锌元素能帮助你的身体修复受损伤的组织器官，或者缓解皮肤紊乱症状。杏仁：不仅含有维生素E，而且还是\"优质\"脂肪和蛋白质的良好载体。柠檬：对你的皮肤和其他器官具有解毒和净化的功效。建议每天早晨用一只柠檬榨汁，然后兑水饮用。苹果：含有纤维素、大量果胶和维生素C，这些都有利于保持娇嫩的肌肤。?应该避免的误区饮食过量。由于你日常消耗的能量越来越少，必须相应地控制每餐食品的分量。蛋白质摄入不足。保持饱胀感十分重要，这可以让你的身体分解碳水化合物的过程变得更加缓慢，从而避免在胃部周围储存过多的脂肪。食用过多的外卖或者快餐食品。它们当中所含的高脂肪和高盐分会带来高血压困扰。50+步入中年抗衰老?身体的营养需求更年期症状的出现会带来一系列的变化：包括体形的改变、自身的感觉，甚至包括人际关系。有些症状你可能已经有所感受，比如潮热、失眠、记忆衰退。这些症状可能只表现为一些轻微的困扰，也可能出现体力迅速衰退的情况。一旦人体的月经结束之后，铁质的摄取就变得不那么重要了。因此，此时的你完全可以在红肉之外寻找一些其他的蛋白质来源。但是，你还是需要保持足够的钙质摄入从而保护自己的骨骼。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Adjust-recipes-condemnation-personally/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病友如何吃对盐","date":"2013-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"盐中的钠离子具有维持机体酸碱平衡、稳定组织间液的渗透压、维持肌肉神经正常的兴奋状态等独特的生理功能。而吃盐过多会导致血压的升高和波动，吃盐过多还会流失身体中的钙，所以减少盐摄入是糖尿病友日常合理饮食的重要内容。\"盐\"多必失，全天不超6克盐　　　　我国居民膳食指南推荐一个人一天盐的摄入量是6克，其中有2克盐是人们日常吃进去的食物所包含的盐量，实际一天炒菜用盐量应是4克，4克盐相当于把一个普通啤酒瓶盖铺平的量。　　糖尿病或高血压患者每天盐的总摄入量不宜超过3克，高血压、糖尿病并存的患者及肾脏疾病患者每天盐的摄入量不要超过2克。　　食盐过多有损健康。限盐可以降血压。通过对群体调查结果进行分析，高盐饮食的人群，其高血压的发病率远远高于低盐饮食的人群。我国高血压患病率年均约7、7%，而且呈北高南低的明显差异，这和地区间盐分摄入量的高低分布变化呈现出明显的相关关系。盐多导致钙流失。食盐量过大是导致骨质疏松的罪魁祸首。因为肾脏每天都会将过多的钠随尿液排出体外，每排泄1000毫克的钠，同时损耗大约26毫克的钙。人体需要排掉的钠越多，钙的消耗量也越大，最终必然会影响到骨骼的正常生长。　　　　烹调放盐掌握时机　　　　烹调之前：蒸鱼等肉类食物时要将盐和其他调味品提前放好，烹制肉丸应先在肉茸中放入适量盐。　　烹制当中：做红烧肉、红烧鱼块时，猪肉经煮和煸炒、鱼经煎后，即放入盐和调味品，然后旺火烧开，小火煨炖。　　烹制将毕：葱爆肉片、回锅肉、炒白菜等菜品，适合在炒透时适量放盐，炒出来的菜肴嫩而不老，养分损失较少。　　食用之前：凉拌菜放盐过量不但对身体不好，也会使汁液外溢失去脆感，所以应在食用前放盐，这样凉拌菜会更脆爽、可口。　　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eat-salt/"}
{"title":"糖尿病人如何科学饮用茶和咖啡","date":"2013-7-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病人每天要服药，经常会有糖尿病友询问糖尿病人可以喝茶和饮咖啡吗？湘雅二院营养科唐大寒教授告诉大家，\"糖尿病病人与正常人一样，没有绝对不能吃的食物\"。同样也可以喝茶和饮咖啡，只要注意避开服药时间即可。凉开水泡茶保护降糖物质茶不管是绿茶、红茶、黑茶或花茶，都有较好的养生保健效果，亚洲特别是中国居民对其独有情钟。茶叶中含有多种有益化学成分如茶多酚、茶色素等。具有抗衰老、防癌、调节脂肪代谢，也有辅助降低血糖作用。所以长期饮茶对肥胖及糖尿病都有一定的预防作用。日本学者研究发现，茶叶中具有降血糖作用的物质，其耐热性不强，因而主张糖尿病患者用凉开水泡茶。茶中含咖啡碱，所以不提倡夜间喝茶特别是浓茶，以免影响睡眠。咖啡适量患糖尿病风险降低由于之前大量的研究表明，长期嗜好咖啡、且每天饮5杯或更多的人群其心血管疾病、骨质疏松症及膀胱癌的患病率均有增加，以致目前全球饮用咖啡的人数正在缓慢下降。近些年，美国霍普金斯医学院的研究人员在调查12204名中年人、为期12年的资料基础上认为，长期适量饮用咖啡的人其糖尿病的患病风险只有不饮用咖啡者的三分之一，也就是说，适量饮用咖啡尤其是饮用时能较好地避免在咖啡饮料中添加糖、脂肪同样有一定程度的预防糖尿病作用。神秘植化物绿原酸目前已有研究证实，绿茶和咖啡有预防糖尿病的作用主要是由于这些食物中含有一种被称作绿原酸的植物化学物质所致。绿原酸广泛存在于植物性食物如咖啡、可可、绿茶、向日葵、全谷类食物（小麦）、大豆、苹果、山楂、葡萄、梨、桔子、乌梅、朝鲜蓟、茄子、西红柿、苎麻叶等及杜仲、金银花、茵陈、淫羊霍、继木、菊花、甘薯叶等中草药中。习惯喝咖啡的人每日绿原酸摄入量为0.5~1g,其他人不足100mg。这种重要的生物活性物质具有抗菌、抗病毒、增高白血球、保肝利胆、抗肿瘤、降血压、降血脂、降血糖、清除自由基和兴奋中枢神经系统等作用。绿原酸预防糖尿病的机制可能与促进脂肪代谢、提高胰岛素敏感性和改善糖耐量等综合因素有关。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Tea-and-coffee/"}
{"title":"北京协和医院将普及银行自助挂号服务","date":"2013-7-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"健康报记者近日从北京协和医院了解到，为缓解患者挂号难、减少排长队现象，该院在东院区设立了自助挂号区，同时患者可通过中国银行、工商银行、建设银行、交通银行遍布北京市1350多个网点的3400余台终端服务机，预约该院未来一周的门诊号。　　据北京协和医院相关负责人介绍，继该院新门诊大楼启动时设立58台自助服务机后，今年6月，该院又新增40台自助挂号机，集中摆放在挂号大厅内，不久还将再增20台。目前，自助挂号机每天开机时间为早6时至晚6时，为患者提供包括该院普通门诊和特需门诊在内的当日号和未来一周号源。为方便未持银行卡的患者办卡挂号，四大银行还在医院挂号大厅内提供现场即刻自助办卡服务。集中自助挂号区开设一个月以来，日均挂号量达到1200个以上，有效分解了窗口挂号的压力，缩短了患者等候时间。　　据了解，目前，北京协和医院共有银行网点预约挂号、\"114\"平台电话及网络预约挂号、院内自助挂号区挂号、窗口挂号、诊间加号或诊间预约等5种挂号方式。患者可在四大银行北京全部网点预约未来一周号源，通过\"114\"平台电话及网络预约未来两周号源，在院区内挂号大厅窗口挂当日号源，在东院自助挂号区挂当日门诊号或预约未来一周号源。　　北京协和医院相关负责人表示，为践行党的群众路线教育实践活动，响应国家卫生和计划生育委员会大力开展\"服务百姓健康行动\"的号召，该院将持续探索改进自助挂号服务，进一步优化挂号流程，完善相关管理制度，让广大患者挂号更加便捷。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Registered/","valid":"no"}
{"title":"华西医院糖尿病大课堂2013年下半年课表","date":"2013-7-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"四川大学华西医院非常重视糖尿病的教育，长年举办糖尿病大课堂，2013年下半年的课表请大家参考，欢迎大家去听课。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/West-classroom/","valid":"no"}
{"title":"血糖控制要科学降得太快太低会引起抑郁","date":"2013-7-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"许多糖尿病患者总以为降血糖只要不是过低，不出现危险，对病情就会有好处。其实这种观念是错误的，一般来讲，服药降糖最忌讳的就是降得过快和降得过低，不但对身体有损害，对情绪的影响也是很大的。　　当血糖在4.6~5mmol/L之间的时候，患者会产生饥饿感，逐步再低会交感兴奋，心慌，再继续降低的时候就容易造成意识障碍，直至最后癫痫甚至脑梗等情况发生，从而出现生命危险。可见，血糖对于情绪的影响很大。在血糖相对较低的时候，很多患者会出现焦虑的情况，也有一些患者会表现情绪低落，甚至导致抑郁的发生，这给糖尿病患者的身心健康造成极大的伤害。　　目前一些研究表明，低血糖时对老年人认知能力和理解能力等都有着很大的破坏性，会导致脑细胞的坏死。所以，糖尿病患者切勿迷信降糖，而应科学合理的控制血糖水平。如果一天的某一时间如饭前或者临睡前，习惯性的情绪低落，那么也不妨查查是否有低血糖情况。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-sugar-drop-too-quickly-would-cause-depression/"}
{"title":"蔬果彩虹579运动引领台湾民众健康生活","date":"2013-7-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"蔬菜水果对于人体健康的有益作用越来越受到重视，在刚刚结束的海峡两岸营养与健康高峰论坛上，来自台湾的营养与医学专家分享了由台湾癌症基金会牵头的\"蔬果彩虹579\"活动。\"蔬果彩虹579\"的意思就是，儿童一天至少要吃到5份水果、女性是7份、男性则是9份。因为不同颜色蔬果有不同的植化素，所以要尽可能摄入各种不同颜色的蔬菜水果，蔬果的色彩大致可分为红、橙、黄、绿、蓝、紫、白等七色，称为\"彩虹摄食原则\"。在台湾，糖尿病等慢病的发病率也不断攀升，营养与医学专家认为，健康教育要从娃娃抓起，才能从根本上减缓慢性疾病的发病。所以基金会提出的癌症防治活动，受到了政府及社会各界的支持。其中在教育部的支持下，向全台湾2000多所小学校推行\"蔬果彩虹579\"活动。基金会别有创意地制作了\"蔬果支票\"，发给所有孩子们，由家长落实孩子的蔬果摄入，填写支票，支票上一部分剪下可当超市的优惠券，另一部份填写好可参与基金会的抽奖。奖项丰富，甚至有去美国旅行的机票。除了蔬果支票外，台湾癌症基金会副执行长蔡丽娟还在会场现场展示了她们研发的多种活动用具，如绘图本的书籍、光碟、宣传单页等。而2013年还新增了网站游戏项目，家长和孩子一起建立亲子账号，在网站上以游戏的方式学习营养知识，成功完成21项任务，还可参加抽奖活动，基金会为此准备了500多种奖品。\"蔬果彩虹579\"活动在台湾癌症基金会的网站上有详细的介绍。台湾癌症基金会选择以最轻松及生活化的方式来教育民众癌症防治的重要观念，除每年固定举办多场癌症防治宣传活动及讲座，倡导生活防癌观念、落实饮食防癌及推广运动防癌等观念外，同时率先在台湾提出\"天天5蔬果\"、\"蔬果彩虹579\"等新健康饮食口号。基金会自1996年起还成立了台湾北部首座\"癌友关怀教育中心\"，落实对癌症病友的关怀及服务。台湾癌症基金会官方网站蔬果支票蔬果支票内页","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fruits-and-vegetables-Rainbow/","valid":"no"}
{"title":"点线面教你做个控糖高手","date":"2013-5-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"每天都需监测还是偶尔为之?血糖平稳后还需不需要监测呢?专家认为，糖尿病患者血糖控制在正常范围内非常重要，过高会导致并发症出现，加快疾病的进程过低会引发低血糖症，导致患者生命安全。所以控制血糖不但要注意\"点\"，更重要的是它的长期达标依据，也就是\"面\"的观察与控制。　　\"点\"不可少：经济而且实用　　空腹血糖和餐后血糖直接反映人体必需的基础血糖和从食物中摄取的血糖值，是糖尿病监测的两个不可或缺的\"点\"。糖尿病患者也习惯于测量空腹血糖及餐后血糖，不过这种测量血糖的方法只能代表一个时间点的值，不能全面反映血糖的变化。况且，这两个\"点\"的值还容易受到肾上腺皮质激素、进食的种类和时间、胃肠道的消化、吸收功能等因素影响。单纯靠这两个\"点\"的监测是不能完全避免血糖波动的。但不能否认的是，空腹血糖和餐后血糖的监测是最切合实际也是最经济的常用方法。　　\"线\"很重要：帮助确定治疗方案　　血糖不稳定引起的氧化应激反应是导致心、脑、肾以及大血管、微血管、神经等组织或者脏器损害和导致胰岛素抵抗的共同土壤。所以，控制血糖不但要注意\"点\"，更要重视血糖波动这个\"线\"的变化。　　血糖监测中的\"线\"是指血糖在一天内的波动，临床上一般以测量血糖谱来观测血糖的动态变化。对\"线\"的监测可以帮助医生确定合理的治疗方案，进而起到有效控制血糖的作用。　　一般糖尿病患者在血糖\"线\"的监测是不用每天都做的。专家建议那些存在血糖波动和不稳定的患者，在条件允许的情况下，应该每周做七段血糖(即三餐前和餐后后2小时以及凌晨3小时或临睡前血糖)的测试。这可以为全天血糖浓度的变化提供较好的评估，对判断夜间低血糖黎明现象等提供很大的帮助，并可用于指导糖尿病治疗方案的调整。　　\"面\"面俱到：预防并发症　　要使血糖长期达标，\"点\"和\"线\"的监测还是不够。必须通过观察血糖在一段时间内的变化，来评估治疗效果。临床上对\"面\"的监测和评估可以通过糖化血红蛋白这个指标为判断依据。糖化血红蛋白可以全面反映空腹血糖及餐后血糖的控制情况，也能间接反映氧化应激对实质脏器的损害情况，以便控制血糖长期达标，从而提高胰岛素的敏感性，减轻胰岛素抵抗，进一步减少或者延缓并发症的出现。而糖尿病的治疗，说到底就是控制并发症的发生，提高生活质量。所以说糖化血红蛋白对糖尿病患者非常重要。　　糖化血红蛋白一般控制在6.5%为宜，建议糖尿病患者三个月一次，到医院做一次糖化血红蛋白的检测，方便医生及时掌握血糖总体变化和调整治疗方案。　　另外，专家还提醒糖友平时多注意血糖值在这方面的变化，根据这些变化来初步判定自己的血糖控制情况。他认为，\"点\"高而\"线\"正常的话说明平时血糖控制良好\"点\"、\"线\"都高就说明控制不好\"点\"正常而\"线\"偏高则说明在最近一次抽血前注意控制血糖，但是最近2到3个月的控制却不理想。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Point-Line-and-teach-you-to-be-controlled-quotsugar-master/"}
{"title":"糖尿病病人吃水果要注意什么？","date":"2013-5-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　目前，我国患糖尿病的人数不断上升，越来越多的人开始拒绝含糖食品，人们餐桌上水果的影子也少之又少。水果本身含有很多其他的优点。比如，它含的维生素、微量元素很多，这些东西对于人体都很有益。假如我们对水果一概不吃的话，那是不合适的。　　专家表示，水果中所含的糖大部分都是果糖，它们是一种单糖。由于结构不同，当这类果糖进入人体后，没有哪种酶可以把它分解。所以，它就不容易被人体吸收，血糖也就不会升高得那么快了。这对于糖尿病人来说无疑是件好事。　　糖尿病病人食用水果一般需要掌握四个原则　　吃水果的\"时机\"血糖稳定(空腹血糖小于7毫摩尔/升，餐后血糖小于87毫摩尔/升)1~2周后才可食用　　吃水果的\"数量\"食用水果要定量。一般来说，糖尿病病人一天可以食用水果3~4两(150~200克)　　吃水果的\"时间\"食用水果的时间宜安排在两顿正餐之间(餐后2小时为宜)，或睡前1小时左右吃，不要在餐后马上食用水果。　　吃水果的\"种类\"选择低升糖指数的水果食用，如樱桃、苹果、柚子、李子、桃、柑橘等。　　糖尿病病人食用哪些水果好?根据不同水果的血糖指数而定!　　据专家计算，糖尿病人吃25克米饭所摄入的糖分等于吃200克水果所摄入的糖分。但不同的水果，它的血糖生成指数也是不一样的，有的偏高，有的就偏低一些。　　水果的血糖生成指数排行榜　　排在第一位的3种水果有：柚子，血糖生成指数为25鲜桃，血糖生成指数为28生香蕉，血糖生成指数为30。　　位居第二位的3种水果有：苹果，血糖生成指数为36梨，血糖生成指数为36柑橘，血糖生成指数为43　　排在第三位的3种水果有：熟香蕉，血糖生成指数为52猕猴桃，血糖生成指数为52西瓜，血糖生成指数为72。　　最后，专家告诉我们，得了糖尿病，适当的忌口是必要的，但什么都不吃并不能真正解决问题。只要您能保持良好的心态和适当的体育锻炼，在科学膳食的前提下，糖尿病人也可以适当吃些水果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Principles-of-diabetes-eating-fruit/"}
{"title":"关注糖尿病杀手之一：肥胖","date":"2013-4-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着现代人们生活水平的不断提高，肥胖已成为一个常见问题，也不再是成年人的专利，肥胖儿童的比例也日渐增多。以往人们认为\"胖\"是健康的象征、富态的标志，其实不然，肥胖不但会影响我们的形体美，而且给生活带来不便，更重要是容易引起多种并发症如糖尿病、高血压、冠心病、脑卒中、睡眠呼吸暂停综合征、胆囊炎及胆石症、脂肪肝、痛风、骨关节病等，加速衰老和死亡，因此，它已成为我们健康的一大杀手。目前中国体重超重者已达22.4%，极重度肥胖者为3.01%。目前推荐的标准体重计算公式是：（身高－100）*0.9＝标准体重（KG）。如果体重超过标准体重10％属正常，超过20％为轻度肥胖，超过30％－50％为中度肥胖，超过50％则为重度肥胖。肥胖对儿童健康的影响1.肥胖影响着孩子的呼吸道系统。生活中，也不难发现，胖点的孩子每次运动一会后，就会上气不接下气的。这主要是因为肥胖孩子的肺活量低于正常孩子，体重的负荷增加了心脏负担，影响孩子的呼吸系统。　　2.肥胖对孩子智力的发育造成很大影响。肥胖会影响孩子的呼吸系统，从而血液中的二氧化碳较高，容易引起大脑缺氧，孩子总是不能集中精力做一些事情，影响着孩子智力的全面发展。　　3.肥胖影响孩子的心理健康。肥胖的孩子由于体型等因素，容易受到同龄孩子的讥笑，慢慢地孩子就会变得自卑、忧郁和情绪不稳定。这种伤害对孩子以后也是很不利的，因为他们从小没学会要自信的面对以后的生活。肥胖对成年人健康的影响1.肥胖是健康长寿之大敌。体重比正常人高10％以上者和正常相比，患高血压的几率高6倍，患心脏病的几率高1.5倍，患糖尿病的几率高5倍，患胆结石的几率高2.5倍，患月经异常的几率高3倍，患膝关节炎的几率高6倍。肥胖者并发脑栓塞与心衰的发病率比正常体重者高1倍，更为严重的是肥胖者的寿命将明显缩短。超重10％的45岁男性，其寿命比正常体重者要缩短4年，日本统计资料表明标准死亡率为百分100％，肥胖者死亡率为127.9％。2.肥胖影响劳动力，易遭受外伤。身体肥胖的人往往怕热、多汗、易疲劳、下肢浮肿、静脉曲张、皮肤皱折处患皮炎等，严重肥胖的人，行动迟缓，行走活动都有困难，稍微活动就心慌气短，以致影响正常生活，严重者甚至导致劳动力丧失。3.肥胖易发冠心病及高血压。肥胖者体重的超负荷，引起心脏负担增加，容易逐渐形成高血压。肥胖者体力活动减少，导致冠状动脉侧支循环削弱或不足，且动脉内脂肪堆积使管腔内狭窄、硬化，易发生冠心病、心绞痛、中风和猝死。肥胖者脂肪组织增多，耗氧量加大，心脏做功量大，使心肌肥厚，尤其左心室负担加重，久之易诱发高血压。4.肥胖易患内分泌及代谢性疾病。伴随肥胖所致的代谢、内分泌异常，常可引起多种疾病如糖尿病、高脂血症、高尿酸血症甚至痛风等。5.肥胖对肺功能有不良影响。肺功能的作用是向全身供应氧及排出二氧化碳。肥胖者因体重增加需要更多的氧，但肺不能随之而增加功能，同时肥胖者腹部脂肪堆积又限制了肺的呼吸运动，故可造成缺氧和呼吸困难，最后导致心肺功能衰竭。6.肥胖易引起肝胆病变。由于肥胖者的高胰岛素血症使其内因性甘油三酯合成亢进，就会造成在肝脏中合成的甘油三酯蓄积从而形成脂肪肝。肥胖者与正常人相比，胆汁酸中的胆固醇含量增多，超过了胆汁中的溶解度，因此肥胖者容易并发高比例的胆固醇结石，女性胆石症患者中50～80％是肥胖者。在外科手术时，约由30％左右的高度肥胖者合并有胆结石。胆石症在以下情况下发病的较多：肥胖妇女，40岁以上，肥胖症者与正常体重的妇女相比其胆结石的发病率约高六倍。7.肥胖会增加手术难度、术后易感染。肥胖者会增加麻醉时的危险，手术后伤口易裂开，感染坠积性肺炎等并发症的机会均较不胖者为多。8.肥胖可引起关节病变。体重的增加，使身体骨骼、关节持续负重，许多关节(如脊椎、肩、肘、髋、足关节)磨损或撕裂而致疼痛。肥胖者并发脊柱增生性病变最为常见，其次是并发髋关节、膝关节之增生性病变，这是肥胖者常常感觉腰痛、腿痛的原因。9.肥胖易引起妇科疾病。肥胖不仅是心脑血管疾病的祸害，也是子宫癌的诱发因素。研究表明，肥胖已成为妇科肿瘤尤其是子宫内膜癌的高危因素。肥胖女性还可因卵巢机能障碍可引起月经不调甚至多囊卵巢综合症。世界卫生组织肥胖症学会呼吁：肥胖本身就是一种疾病，其危害程度高于吸烟的4倍，已成为许多非传染性疾病的主要致病因素。全世界因肥胖死亡的人数是因饥荒饿死人数的两倍还多，肥胖已经成为影响人类健康的杀手。兰州大学第二医院内分泌代谢科医护人员呼吁：立即行动起来，改变自己的生活方式，有效控制自己的体重，让我们与健康同行！兰州大学第二医院内分泌代谢科医院主页","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Harm-of-obesity/"}
{"title":"糖人健康网“运动之星”评选活动开始啦！","date":"2013-3-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"亲爱的糖友们，糖人健康网2013年第二季度\"抗糖明星\"评选活动的主题是：\"运动之星\"评选，欢迎热爱运动的糖友参加!希望参加评选的你热爱运动、血糖平稳，介绍自己是如何运动的，并晒晒你的运动方面的特长，如打太极拳、跳舞、八段锦，通过文章、照片、视频等方式展示在论坛的\"抗糖明星评选活动区\"，就有机会入选\"运动之星\"，与全国糖友交流并获得丰厚的奖品！评选时间：2012年4月1日6月30日。网上投票时间：2013年6月23日-6月30日。参评方法：由各医院推荐后，将个人作品上传到糖人健康网论坛活动专区。根据作品质量、点击量、评论、网上投票等综合评比。奖励计划：评选出\"运动之星\"一位，\"运动达人\"三位，优秀奖若干。\"运动之星\"一位奖励：诺奥NOW氨基葡萄糖软骨素片2瓶+诺奥NOW维生素D3胶囊1瓶\"运动达人\"三位奖励：诺奥白芸豆提取物胶囊1瓶+诺奥NOW维生素D3胶囊1瓶优秀奖若干（凡报名成功参赛的糖友）奖励：诺奥NOW维生素D3胶囊1瓶参与投票的幸运用户10名，奖励诺奥NOW燕麦麸1袋活动详情请点击：糖人健康网\"运动之星\"评选活动开始啦！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sports-star/","valid":"no"}
{"title":"“美食之星”厨艺大赛网上投票开始啦！","date":"2013-3-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网举办的\"美食之星\"厨艺大赛马上进入网上投票阶段。凡注册为网站用户的网友均可为喜欢的选手投票，同时还有机会获得精美奖品一份。在这次\"美食之星\"厨艺大赛中，来自河北的\"不倒翁\"精心制作了\"五彩面\"系列作品，将面条吃出了创意，美味与营养并重，又详细介绍营养学知识，受到广大网友的喜爱。同样来自河北的\"小火星\"发表的\"野菜苋菜大馅水饺\"，因为选用的苋菜是一种营养丰富的野菜，被称为\"长寿菜\"，所以对糖尿病友来说是一道美味绿色食品。来自辽宁的\"xiaosui\"参赛作品是\"清蒸鲈鱼\"，鱼肉所含的蛋白质都是完全蛋白质，而且蛋白质所含必需氨基酸的量和比值最适合人体需要，容易被人体消化吸收；鱼肉的脂肪多由不饱和脂肪酸组成，不饱和脂肪酸的碳链较长，具有降低胆固醇的作用。所以每一样美食都各有特色，欢迎热爱美食的糖友为他们投票。网上投票时间：2013年3月21-31日。投票方法：在糖人健康网（www.tangjk.com）首页点击上方\"会员注册\"，注册为网站用户，进入论坛\"美食之星厨艺大赛网上投票区\"投票页面即可投票。注册为VIP的用户投票还有机会获得精美奖品一份。详情请关注糖人健康网论坛：活动发布与交流区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Cooking-Contest-online/","valid":"no"}
{"title":"演员沈傲君电视节目透露糖尿病治疗秘方引热议","date":"2013-3-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在2013年3月25日安徽卫视播出的《非常静距离》节目中，演员沈傲君讲了一件帮助一位藏族朋友找糖尿病医生治疗得不错的事情。节目一经播出，许多糖尿病友和家属纷纷打电话给节目组，询问治疗糖尿病的这位医生的联系方式。沈傲君和节目主持人李静的新浪微博也收到了几百位博友的紧急提问。大家希望沈傲君能在微博中公布这位医生的详细资料。沈傲君对于节目引起的\"糖尿病医生寻找热\"感到有些意外，她在微博中直言自己做节目前也没有和医生提过这个事情，\"各位朋友，我想你们一定很急于知道治疗糖尿病的医生的联系方式，我和医生联系过了，因为他刚刚退休，暂时还在休息阶段，大概五月初会再出诊，而且，因为这期节目录制之前并没有和他说过，所以，大家的询问也令我有些措手不及。我尽量把我知道的有关的细节和大家分享，并郑重地感谢大家的对我的信任~~\"。而博友们在看到沈傲君发布的微博后开始痴痴等待回音。从博友的评论中也可以看出糖尿病发病率之高，大部分是糖尿病友的家属，而他们似乎对糖尿病也知之甚少，\"饮食除了不吃甜的以外、吃什么对患者最好，应该怎么搭配呢？\"不少网友开始提问，希望得到解答。从节目中看，沈傲君对糖尿病应该有不少的了解，她在节目中说：\"糖尿病是可以治疗的，但是要配合\"。对于藏族朋友吃了四副医生开的药后，她也只是如实说病情得到缓解，而没有说就是治好了，根治了这样的话。糖尿病是一种慢性病，是由于胰岛素分泌缺陷和/或胰岛素作用缺陷引起的一类疾病，并以慢性高血糖伴碳水化合物、脂肪和蛋白质的代谢障碍为特征。糖尿病可造成眼、肾脏、心脏和血管等多种器官的慢性损害、功能障碍以及衰竭。其临床表现为烦渴、多尿、视物模糊、体重下降及多食等特征性症状，并且在严重时出现酮症酸中毒或非酮症性高渗状态，如果缺乏有效的治疗，可导致木僵、昏迷甚至死亡。专家指出，糖尿病的最大危害在于其并发症，但是糖尿病是可以治疗的，糖尿病综合治疗的五驾马车：饮食调整、合理运动、药物治疗、疾病监测和糖尿病教育。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Shen-AO-you/","valid":"no"}
{"title":"为糖友建好“健康加油站”——访辽宁省金山医院内分泌科主任李溪江","date":"2013-3-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病教育在糖尿病治疗中起着重要的作用，决定着疾病始终。随着糖尿病患病率逐年增加，人们对健康知识也越来越重视，对知识的需求也更多。近日，记者采访到辽宁省本溪市金山医院内分泌科主任李溪江，其详细介绍了多年来医院开展糖尿病教育的情况。本溪市金山医院内分泌科于2003年成立糖尿病专科，同时开展糖尿病健康教育，至今已有10年的时间，在全体医护人员的共同努力下，实现了对糖尿病人，从门诊到病房的一体化管理。糖尿病教育之：健康加油站本溪市金山医院内分泌科在对患者的管理上，突出教育在前，采用一对一、小组式的糖尿病最佳有效教育方式，并通过VCD、健康宣传册、健康长廊，健康小屋及科内设立的\"糖尿病教育大讲堂\"等多种宣教方式，让病人系统了解糖尿病知识，充分认识糖尿病防治的重要性，为糖尿病三级预防打下了良好基础，也大大提高了糖友的生存质量。该院内分泌科坚持每周二下午对门诊及住院患者进行糖尿病教育大讲堂，授课内容为糖尿病饮食指导、运动指导、自我管理、胰岛素注射技术、低血糖处理方法、化验指标的临床意义等。并通过看图对话、视频短片纠错、强手棋等多样化教育，使患者及家属在寓教于乐的形式中深刻地掌握糖尿病防治知识。为方便患者交流，科室将每月最后一周周二定为糖尿病\"健康加油站\"，内分泌科相关医护人员组织糖友进行教育讲座及糖友知识交流会，并发放宣传资料、教育光盘等，深受广大糖友欢迎及认可。同时，对于每一位病房住院患者进行糖尿病教育调查问卷表入院评估，评估后，对每一位患者进行糖尿病教育综合指导，指导后对于知识掌握情况进行糖尿病教育调查问卷综合指导，来评估患者知识掌握情况，最后进行详细的糖尿病教育出院指导。每周三为门诊\"特病日\"及\"胰岛素正确注射指导日\"。当日早7:00对门诊就诊患者进行相关检查，并给予每一位门诊及住院患者进行一对一的正确胰岛素注射指导教育。门诊设有拜耳健康小屋，进行一对一、小组式教育。2012年，本溪市金山医院内分泌科举办全市首次\"糖友趣味运动会\"、每年11月14日\"世界糖尿病日\"中举行大型知识讲座、知识问答等活动。糖尿病教育新方向借鉴糖尿病教育与管理模式及糖人健康网的活动内容，本溪市金山医院内分泌将在2013年教育管理体系中得到新的认识与教育方法。将于4月举行糖友\"欢乐徒步走\"队，将公园、医院院内设为运动场地，进行各种方式的运动以及运动前指导、运动后测量血糖情况，以激励糖友\"我运动、我健康\"理念，同时将于8月在糖友中评选出\"教育之星\"，对于重视教育、知识掌握良好者给予\"糖尿病教育丛书\"作为奖励。据李溪江主任介绍，本溪市金山医院是大连医科大学附属医院，也是大连医科大学教学培训基地，先后有医学研究生、本科毕业生以及本科、专科护理人员来该院进行实习培训。李溪江主任说，每一位糖尿病患者对于治疗效果是最为重视的，却忽视了在生活中对糖尿病治疗的认识误区。在治疗糖尿病的\"五驾马车\"中，若不重视糖尿病教育，就不会主动学习，也就不懂得如何饮食、如何运动、如何监测，如何治疗，从而不利于糖尿病的综合治疗。李溪江主任表示，未来科室将致力于使每一位糖友得到一体化系统的治疗，并将糖尿病教育拓展到更广范围，如通过各种方式对全市社区居民以及全市糖尿病患者进行义诊、家庭义诊、健康知识讲座等，他们愿意成为糖尿病\"健康加油站\"，更好地服务于广大市民，并为普及糖尿病知识教育做出应有的贡献。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Health-station/","valid":"no"}
{"title":"苹果VS梨肥胖对症减肥方法大不同","date":"2013-9-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"苹果型肥胖的人腰腹部过胖，状似苹果，细胳膊细腿大肚子，又称腹部型肥胖、向心型肥胖、男性型肥胖、内脏型肥胖，苹果型肥胖的脂肪主要沉积在腹部的皮下及腹腔内。梨型身材的人臀部及大腿脂肪过多，就是说脂肪主要沉积在臀部及大腿部，上半身不胖下半身胖，状似梨形。　　由于腹部脂肪比其他部位的脂肪新陈代谢更活跃，因此更易进入血液系统，可能导致高血压、高胆固醇及肥胖病。所以，苹果型肥胖患者患冠心病、脂肪肝和糖尿病的危险性要比梨型肥胖大得多。再有，苹果型肥胖患者的脂肪包围在心脏、肝脏、胰脏等重要器官周围，所以患冠心病、脂肪肝和糖尿病的危险性要比梨型肥胖大得多。有人发现肥胖者患糖尿病的危险性是普通人的3．7倍，而苹果型肥胖者患糖尿病的机会则高达不胖者的10．3倍。　　当然，与非肥胖者相比，梨形肥胖仍然存在着相当严重的危险，仅仅是比苹果型肥胖略小而已。专家指出，腹部脂肪要尽量减少。那么，是不是肌肉中的脂肪增多则无关紧要了呢?否。梨型肥胖者肌肉中的脂肪也比不胖者多得多，肌肉中脂肪越多，胰岛素抵抗就越重，危害也越大。所以说三者相比是梨型肥胖比苹果型肥胖好，不胖又比梨型肥胖好。目前判定正常、梨型和苹果型身材的方法包括测量腰围和测量腰围与臀围的比值，即腰臀比，可以和体格指数联合使用。腰围是反映脂肪总量和脂肪分布的综合指标，根据腰围检测肥胖症，很少发生错误。世界卫生组织推荐的测量方法是：被测者直立，双脚分开25～30cm。测量者将皮尺放在最下面一根肋骨下缘与骨盆上缘(髂嵴)连线中点的水平位置进行测量。皮尺要紧贴着皮肤，但不能勒压软组织，测量应精确到0．1cm。男性腰围大于90cm即2尺7寸，女性腰围大于80cm即2尺4寸，应视为苹果型肥胖。腰臀比的测定方法是：腰围&divide臀围。其中臀围是水平测量臀部最宽部位的周径。如果男性的腰臀比值大于1，女性大于0.9，则为苹果型肥胖；如果男性小于0.8，女性小于0.7，则为梨型肥胖。　苹果型肥胖的减肥方法苹果型这种体型的人特别是女性，一般手臂和腿很细，而腹部、腰部和上臀部较粗。苹果型的运动策略全身性有氧运动配合着重四肢力量的练习的局部运动，不要把时间浪费在练腹肌上。运动可选择体操、游泳、跑步等，以及哑铃操、仰卧起坐、仰卧举腿、俯卧抬头、体前屈等局部运动。梨型肥胖的减肥方法梨型身材的人脂肪主要都囤积在下半身，除了需要严格地控制饮食外，积极参加体育运动也是非常有必要的，配合锻炼臀部、大腿和小腿等局部练习效果会更好。建议练习的运动：腹肌练习、爬楼梯、站起蹲下运动等，这些运动可以增加肌肉的负荷，使下半身肌力得动充分地锻炼。很多下半身肥胖的人都不喜欢运动，那么我们可以不做特定的减肥运动，可以从生活小事中寻找运动的机会，比如和电梯说再见，有楼梯我们就爬楼，并且还可以时常活动身体，练习健康的伸展运动或瑜伽动作，是锻炼下半身肌力的好方法。最后提醒大家，不管哪种体型，减肥方法主要以严格控制饮食和积极参加身体锻炼为主，长期坚持，自然有效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Apple-VS-PEAR-obesity/","valid":"no"}
{"title":"我国居民反式脂肪酸摄入水平公布低于西方发达国家","date":"2013-3-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近日，国家食品安全风险评估中心公布了\"我国居民反式脂肪酸摄入水平及其风险评估\"项目调查结果。报告称我国居民反式脂肪摄入低于西方国家。据了解，2010年多家主流媒体报道了反式脂肪酸存在很大的健康风险，称\"反式脂肪酸是餐桌上的定时炸弹\"，引起业内和公众的极大震动和相关部门的很大关注。鉴于大量摄入反式脂肪酸可以增加心血管疾病的危险性，为了解我国居民日常膳食摄入的状况，以便科学、准确的回应公众疑问，并为主管部门制定相应管理措施提供依据，食品安全风险评估专家委员会将\"我国居民反式脂肪酸摄入水平及其风险评估\"定为2011年优先评估项目。两年来，在既往研究成果的基础上，国家食品安全风险评估中心开展了我国5个大城市加工食品中反式脂肪酸含量调查以及北京、广州3岁及以上人群含反式脂肪酸食物消费状况调查，并以这些数据为基础，参照WHO提出的反式脂肪酸供能比小于1%的建议，开展了我国居民反式脂肪酸膳食摄入的风险评估。什么是反式脂肪酸反式脂肪酸是碳链上含有一个或多个\"非共轭反式双键\"的不饱和脂肪酸及所有异构体的总称。食品中反式脂肪酸有两种来源，即加工来源和天然来源。加工来源的反式脂肪酸主要来自于油脂的部分氢化及植物油的精炼脱臭，另外烹调时油温过高（>220℃）也可产生少量反式脂肪酸。反刍动物体内也有少量天然反式脂肪酸，主要存在于脂肪、奶油、黄油中。现有资料表明过量摄入反式脂肪酸可增加患心血管疾病的风险，但尚无明确证据表明反式脂肪酸与早期生长发育、2型糖尿病、高血压、癌症等疾病有关。我国居民反式脂肪摄入低于西方国家评估结果显示，中国人通过膳食摄入的反式脂肪酸所提供的能量占膳食总能量的百分比仅为0.16%，北京、广州这样的大城市居民也仅为0.34%，远低于WHO建议的1%的限值，也显著低于西方发达国家居民的摄入量。由此可见，之前媒体的报道大大夸大了反式脂肪酸对当前中国居民的健康风险。本次评估还发现加工食品是城市居民膳食反式脂肪酸的主要来源，占总摄入量的71.2%，其余为天然来源。在加工食品中，植物油的贡献占49.8%，其他加工食品的贡献率较低，如糕点、饼干、面包等均不足5%。市面上多数品牌的咖啡伴侣不含反式脂肪酸或含量很低。虽然，目前我国居民反式脂肪酸摄入量总体较低，但调查发现约0.4%的城市居民摄入量超过WHO的建议值。随着经济社会发展和生活方式的变化，含反式脂肪酸的加工食品消费量还会有所增加，烹调用植物油的消费量也在增加，因此业界、政府、科学界和消费者都应当给予适当关注，不能认为\"太平无事\"。膳食指南提出远离反式脂肪酸在控制食品中反式脂肪酸含量的方面，政府相关部门已经做了大量工作，作出了多项明确的规定，如规定婴儿食品中不得使用氢化油。2013年1月开始实施的食品营养标签标准明确规定，使用氢化油为配料的食品，要强制标注反式脂肪酸含量。政府同时还开展了多种形式的风险交流和知识普及，如卫生部颁布的中国居民膳食指南中明确提出\"远离反式脂肪酸，少吃氢化加工食品\"。此外，政府还鼓励和支持食品工业界努力改进工艺，降低加工食品和烹调用油中反式脂肪酸含量。专家建议平衡膳食食物多样化、平衡膳食、适量运动是保证健康的基础。消费者要合理搭配膳食，比如威化饼干、夹心饼干、奶油蛋糕、派等焙烤食品中的反式脂肪酸含量较高，不要每天吃。同时，不应忽视食物中饱和脂肪对健康的影响，如果因为害怕氢化植物油或植物油中的反式脂肪酸而更多使用动物油脂，从中国居民的脂肪摄入现状来看，其饱和脂肪带来的健康风险更加需要关注。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Trans-fatty-acids/","valid":"no"}
{"title":"人大代表两会突发心脏病去世北京雾霾天气再遭热议","date":"2013-3-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"3月6日上午9时许，人大代表杭州市长邵占维在出席全国\"两会\"期间突发心脏病去世。\"一时间这一消息在网上引起热议。　媒体记者从全国人大浙江代表团了解到，由于过了会议开始时间，有关人员急忙去邵市长房间敲门，却一直没反应。开门进去后才发现邵市长已经心脏病发倒地不醒。此后驻地医生进行了紧急抢救，随后救护车将他送往医院。然而终因抢救无效于3月6日15时26分不幸去世。在新浪微博上，医学专家针对邵市长心脏病突发去世事件，建议中青年人有条件都最好做两类专项体检：1.冠脉螺旋CT、24小时Holter等评估心脏情况（建议40岁以上并有血脂血压血糖心率异常等危险因素）；2.肿瘤标记物和肿瘤相关影像，筛检早期肿瘤（建议35岁以上）。而环保学者则认可能是北京的雾霾间接导致来自杭州的邵市长病情发作。学者认为，空气污染对呼吸病人和心血管病人影响巨大，对血压和心律最快的影响是数分钟；每次大雾霾，PM2?5升高，城市都会有一部分人早死。大家猜测：58岁的邵市长早逝会不会是因为北京的雾霾？两会期间，习近平主席在谈及到关于雾霾天气的时候说，要用生活的淡定去面对这些问题。他回忆说，小时候在北京，那个时候其实沙尘也很大，戴着口罩骑车去上学。到学校之后，口罩上都是厚厚的黄沙子。到了冬天，加上煤烟气，情况就更遭了。\"那个时候没有PM2.5，但是有PM250\"，习近平风趣的一番话使得全场都大笑起来。他接着讲到说，\"老的问题解决了，我们还在面对新的问题，其实老的问题和新的问题，在中国社会里面同时存在的\"。春天里北京风大、沙尘多，建议糖尿病友外出注意防护，戴口罩减少有害颗粒吸入。天气特别糟糕时建议暂时不要外出运动，改为在室内运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-haze/","valid":"no"}
{"title":"人大代表钟南山：PM2.5对肿瘤发病有影响","date":"2013-3-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"全国人大代表、中国工程院院士钟南山3月4日在人民大会堂前接受记者采访，他表示，pm2.5与人们的身体健康有密切联系，除了影响呼吸系统之外，还对神经系统、心血管系统、母婴早产儿都有影响。钟南山特别强调，人们应当注意pm2.5对肿瘤、尤其是肺癌发病率的影响。\"我们是时候该思考了，到底是GDP第一，还是健康第一？\"钟南山一如既往地保持直言不讳的个性，他认为，比起上世纪伦敦的\"杀人\"雾，现在雾霾中的直接有害物质不是很多，但是混合物多，因此，收集相关的资料进行研究非常重要。早在2000年年初，钟南山就关注了空气污染以及pm2.5对人体的影响。他在参与手术的过程中发现，由于空气污染等原因，一些广州病人的肺都是黑色的。目前，他从环保、气象等单位收集了一些资料，证实pm2.5的确对人体健康有影响。近年来，京津冀、长三角、珠三角等经济发达地区的PM2.5污染问题日益突出。2010年，北京、广州等7个细颗粒物监测试点城市年均浓度超出国家二级标准14%~157%。2010年，京津冀、长三角、珠三角等区域，每年出现灰霾的天数在100天以上。和钟南山一样，日本、美国、加拿大的同行们也对此进行了研究，研究表明，pm2.5每增加10微克每立方米微米，肺癌患病率平均增加20%左右；早产儿增加10%左右；心脏病的病死率也会增加。但是钟南山坦言，国外的研究环境基本都是pm2.5小于75微克每立方米微米，所以没有直接的研究表明我国pm2.5和肺癌发病率的量化关系，因此后续将会继续进行深入研究。今年，钟南山带了关于治理雾霾的议案。在此前的采访中，他表示，治理雾霾这个课题，最重要的不是办法，而是观念。这个观念就是经济发展到今天，到底是GDP第一还是健康第一？因此，他建议国家制定政策，将污染比较重的大城市，对城市雾霾处理效果，纳入官员政绩考核体系。在钟南山看来，英国治理大气污染问题，用了二三十年，但如果我国政府和各级部门齐心协力，治理所花的时间就会短一些。如果是这样，每天都不需要戴口罩了。在两会召开前期，北京发生了沙尘天气。不过在钟南山看来，沙尘暴的危害不及雾霾天气。\"沙尘暴会危害上呼吸道，因为颗粒比较大，也会危害鼻咽和眼睛。但PM2.5被鼻子吸进去以后一直下到终末支气管，到肺泡，而且在肺泡里沉积下来，所以这样的话雾霾危害应该更大。\"　　\"对于政府来说，只有天更蓝，才能得到老百姓的拥护。空气好了，老百姓会觉得政府了不起。\"钟南山说。人物简介：钟南山，广州医学院院长、中国工程院院士，广州呼吸疾病研究所所长，中华医学会会长、广州市科协主席、广东省科协副主席。主要从事高氧/低氧与肺循环关系研究。首批国家级有突出贡献专家，先后担任中华医学会呼吸分会主任委员，联合国世界卫生组织吸烟与健康医学顾问，国际胸科学会特别会员，亚太地区执委会理事。钟南山是近十几年来推动我国呼吸疾病科研与临床医疗走向世界前列的杰出领头人之一。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zhong-Nanshan/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人元宵节吃汤圆不宜过量","date":"2013-2-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春节长假一过，就盼着十五元宵节。此时三九已过，但乍暖还寒，人们仍需保暖。元宵节吃汤圆，除了寓意喜庆合家团团圆圆，还有御寒、补脾胃、益肺气之养生功效。不过，汤圆或元宵营养价值并不高，且不好消化，吃汤圆一定要节制，老人孩子高血糖者更不宜多吃。　　营养专家介绍，元宵或汤圆的主要成分是糯米粉，停留在胃部很难消化，因此心脏病人、老人和小孩不宜多吃，因其口味以甜为主，所以糖尿病人和肥胖者也不宜多吃。糖尿病患者、高血压人群吃1~2个即可，普通人吃4~6个最合适。　　元宵汤圆的材料主要是糯米，《本草纲目》中指出，糯米是补脾胃、益肺气之谷。糯米味甘、性温，吃后能补养人体气血，滋养脾胃。据悉，元宵时吃糯米汤圆，温暖脾胃，人的气息就会变得相当顺畅，以致周身发热，起到御寒的作用，尤其适用于脾胃虚寒者。此外，糯米还含有蛋白质、钙、磷、铁、烟酸等丰富营养，可以说糯米汤圆正是温补强壮的食品。　　汤圆好吃不宜过量　　专家提醒，元宵汤圆无论怎样吃，都得注意不能多吃，糯米虽好，却不易消化，吃多了胃会不舒服。吃时最好食量减半，比如平时能吃四两米饭的，糯米吃两就足够了。否则会由于糯米本身黏滞、不易消化，而引致胸腹胀满，这就得不偿失了。尤其是老人、儿童等肠胃功能本身很弱的人需要特别注意。专家提出，患有高血脂、糖尿病的人群一定要限量。　　搭配蔬菜水果新花样　　营养专家提出，元宵或汤圆的主要成分是糯米粉，含有很高的碳水化合物，馅料以纯糖、果料等为主，包括芝麻、核桃、花生、豆沙、巧克力等，再加上比例不小的植物油或动物油，营养和热量都很高。因此，即使在元宵节，元宵或汤圆都不能当做主食大量吃，同时应与维生素、纤维素含量丰富的蔬菜、水果搭配食用，可均衡营养并助消化；少吃主食、点心和肉类，以减少酸性食物量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/People-with-diabetes-eat-Lantern-Lantern-Festival/"}
{"title":"糖人健康网“美食之星”厨艺大赛正式开始","date":"2013-1-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组建的糖人健康网自2011年10月举办的抗糖明星评选活动，受到大家的一致欢迎。各大医院推荐优秀糖友参选，每季度一期连续五期的评选中，共诞生了5位抗糖明星，20余位抗糖达人。2013年的抗糖明星评选活动又有新意，第一季度主题：\"美食之星\"厨艺大赛。欢迎热爱美食并擅长烹饪的糖友参加。选一道你最喜欢、最拿手的菜品，以摄影照片、文字或视频方式展示在论坛活动专区。文字内容除介绍制作方法外，还要介绍菜品的营养价值、总热量等糖尿病相关营养知识信息。评选时间：2012年1月20日3月20日。网上投票时间：3月21-31日。参评方法：由各医院推荐后，将个人厨艺作品上传到糖人健康网论坛活动专区。根据作品质量、点击量、评论、网上投票等综合评比。奖励计划：评选出\"美食之星\"一位，\"美食达人\"三位，优秀奖若干。奖励专为糖尿病友设计的美国原装进口营养品。活动详情请点击","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-way-McGraw-Hill-NET-cuisine-competition/","valid":"no"}
{"title":"如何保持糖友运动的积极性","date":"2012-12-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动不仅能降低血糖，还能强身健体，是糖尿病患者治疗的一种辅助方法。很多患者在运动之初有一种新鲜感，运动积极性也很高涨，随着时间的推移，渐渐便失去了兴趣，最后放弃运动。那么，怎样才能将运动的积极性长久保持下去呢？　　1、列出每天运动计划并督促执行。最好把计划写下来，并放在醒目的地方，每天提醒自己；把运动对糖尿病的益处告诉家人，并把你的运动计划告诉他们，让他们监督你完成。　　2、朋友结伴锻炼。与朋友结伴进行锻炼可以使锻炼时不感到枯燥乏味，而且可通过同伴间的鼓励、竞争和指点，使锻炼变得更加有趣。另外，通过与朋友一起锻炼，可以加强与朋友间的沟通与交流，增进朋友间的感情。　　3、选择自己喜欢的运动项目。不同性格、年龄、性别和文化背景的人，喜爱的运动项目大都不一样，不妨列出表格，仔细分析一下自己到底喜欢哪些运动项目，从中选出自己感兴趣的运动项目，长期坚持锻炼。　　4、各种运动交替进行。如果长时间从事同一运动感觉单调，容易失去兴趣，可以选择喜欢的几项运动，每周轮流进行。例如，每周有两天慢跑，另外两天改为与朋友一起打网球、乒乓球或篮球，其他两天则可以在悠扬的音乐声中打太极拳、做操或跳舞，星期天与家人一起散步、购物、做家务。　　5、制订切实可行的目标。不要寄希望在短时间内就可以达到减肥和强身健体的目的。最好能制订一个长期目标，如在一年内通过运动减掉体重5千克长期目标可能太渺茫，因而还要有一个短期目标，如每周坚持运动5天等。6、予以奖励。糖尿病患者的家人，在患者坚持一段时间的运动计划后，应该对患者予以赞扬，让他有一种成就感，或者送他小礼物如运动鞋或运动袜等。当然您也可以进行自我奖励。　　7、为运动进步而骄傲。在坚持一段时间后，您会发现自己的肌肉较以前健壮，力量较以前强大，体质比以前好了，血糖控制得也平稳了，您会倍感自豪，信心大增。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/How-to-maintain-the-enthusiasm-of-the-sugar-campaign/"}
{"title":"糖人健康网将参加糖尿病学分会第十六次全国学术会议","date":"2012-11-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由中华医学会、中华医学会糖尿病学分会主办，四川省医学会承办的中华医学会糖尿病学分会第十六次全国学术会议将于2012年12月5日-8日在四川省成都市召开。这是糖尿病学分会2012年最重要的学术活动，也是中华医学会2012年度重要学术活动之一，预计将有5000余位来自全国各地的糖尿病工作者参加。糖人健康网也将作为参会媒体参加并报道此次盛会。在CDS（中华医学会糖尿病学分会）的官方网站上有年会的专门网页。邀请函中说到本次会议将是2012年国内外糖尿病学术领域的收官之作，是融合本年度ADA、EASD、IDF-WPR，AASD等会议精华内容及国内最高水平学术研究最新进展的学术盛宴。会议的学术内容精彩纷呈，并将突出以下特点：基础与临床结合，广度与深度并重。邀请国内外知名专家，开展糖尿病相关各个领域的专题研讨、热点讨论。交流与培训并举。结合临床指南和规范，开展临床技能和知识培训，提高基层医生临床诊疗水平。结合全国范围内征集的病例分析来具体解决糖尿病临床实践中的具体问题。拓宽糖尿病外延、加强跨学科合作。邀请国内外知名心血管病学、肾脏病学、神经病学、肿瘤科学、精神病学等相关学科专家与内分泌专家一道研讨多学科共同关注的糖尿病相关问题；学术与公益兼顾。会议期间将结合联合国糖尿病日及\"蓝光行动2012\"，举行新闻发布、成就展览、科普讲堂、大型义诊等一系列形式多样的糖尿病科普、教育和公益活动，呼吁全社会共同关注糖尿病防治事业。糖人健康网将全程参会并采访专家，报道大会，敬请关注！大会网站：www.diab.net.cn/cds2012","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-credits-the-16th/","valid":"no"}
{"title":"测空腹血糖不用饿肚子","date":"2013-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多人早晨上医院测空腹血糖，常常忍饥挨饿、停药禁水，还要排队，待排到时已是近中午了。但这时的血糖值已经不能代表空腹血糖了。空腹血糖只有在禁食一夜后，早餐前抽血检测的血糖才准确。因此，对胰岛素分泌水平低下、存在清晨高血糖现象的人，最好不要去医院化验空腹血糖，医院门诊采血时间太晚，会耽误病人早饭前的胰岛素治疗，对全天血糖产生不利影响。对于睡前使用中效胰岛素者，其疗效可以维持到次日早晨八九点钟，所以化验空腹血糖采血时间允许稍晚些，不用忍饥挨饿。常规清晨注射预混胰岛素治疗的人，若因上午到医院抽血化验使治疗延迟，可在抽完血之后、进餐之前临时注射一次短效胰岛素。对于采用口服降糖药治疗的人，化验空腹血糖时若采血时间偏晚，使得早晨的药和中午的药相隔太近，此时应酌情减少中午的药量，以免因两次药物作用叠加造成低血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Measuring-fasting-blood-glucose-not-hungry/"}
{"title":"糖尿病患者要重视降胆固醇","date":"2012-11-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"邻居张大妈最近得了糖尿病，老伴李大爷是高血压，到医院看病验了血脂，自己一看化验单都在正常值范围，可到医生那儿一看病，医生说血胆固醇高了，得吃降胆固醇药。这下张大妈心里嘀咕起来了，高血压、糖尿病吃药降血压、血糖就得了，为什么要降血胆固醇呢?再说，化验单上的胆固醇不都正常吗?怎么说是高了呢?其实，医生说得没错。化验单上的胆固醇正常值，是对正常人的标准。得了高血压、糖尿病，这些值的上限标准就要降低，也就是说，要控制得更严格些。这是因为高血压、糖尿病都是冠心病的危险因素，这两个因素再加上高胆固醇血症那危险就更大了。对于高血压、糖尿病患者，血胆固醇控制的标准和冠心病一样，一般情况下，要求总胆固醇控制在4.14mmol/L(160mg/dl)、低密度脂蛋白胆固醇控制在2.59mmol/L(100mg/dl)以下。简单点，记个4.2(mmol/L)、2.6(mmol/L)就可以了。这样，可以减慢心血管病的进展，也可以使已患冠心病的患者病情稳定，发病次数减少。高胆固醇血症是冠心病的危险因素。所谓高胆固醇血症，主要指血液里的总胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇升高，尤其后者的升高。这种低密度脂蛋白胆固醇升高后易沉积在血管的内膜下，堆积起来形成动脉粥样硬化斑块。这些斑块就像水管子里的水垢，多了就造成管腔的狭窄。这些胆固醇还会使血管内膜破溃，就像在血管壁上长了\"疮\"烂了一样，掉下来的渣滓会堵塞远端小血管，破溃的部位还会发生出血、形成血栓，造成血管的闭塞。这样的病变发生在冠状动脉，就是冠心病，如果血栓把冠状动脉完全堵塞，就会发生心肌梗死。高血压、糖尿病本身就易发生血脂代谢的异常，而升高的血压、血糖又容易损伤血管内皮，使得胆固醇很容易进入血管内膜下堆积，发生动脉粥样硬化。这样，得冠心病的危险就大大增加。控制饮食可减少胆固醇的摄入，适度运动也能降低血胆固醇水平。如果这些方法仍不能使胆固醇水平降到正常，可服降胆固醇的药物，这主要是\"他汀\"类的药物，如普伐他汀、辛伐他汀、氟伐他汀、阿托伐他汀、瑞舒伐他汀，等等，中成药有血脂康，需根据病情在医生指导下用药。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-patients-should-pay-attention-to-cholesterol/"}
{"title":"二甲双胍对心脑血管的益处优于磺脲类降糖药","date":"2012-11-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国范德堡大学内科学和儿科学助理教授ChristianneL.Roumie博士等发现，与磺脲类降糖药比较，每1000名服用二甲双胍1年的糖尿病患者出现心脏病发作和中风或死亡的人数减少2人。二甲双胍和磺脲类降糖药都是一线降糖药，二甲双胍可带来胃肠道不适，也可损害肾脏，有胃肠道疾病和肾功能受损者首选磺脲类降糖药可能更好些。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Metformin-in-cardio-vascular-benefits/"}
{"title":"多吃红肉易患2型糖尿病","date":"2012-11-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国哈佛公共卫生学院的研究表明，红肉，特别是红肉制品，与2型糖尿病发生风险增加有关。吃红肉较多者糖尿病患病率较高，而低脂奶制品、坚果和全谷物食品可降低2型糖尿病发生风险。研究发现，每天吃红肉100克者发生2型糖尿病的风险增加19%，吃红肉制品50毫克（如一个热狗或一根香肠或2片熏肉）者增加51%。相反，用坚果或低脂奶制品或全谷物食品代替每天所吃的红肉，发生2型糖尿病的风险降低21%或17%或23%。红肉包括猪肉、牛肉、羊肉等，肉制品含钠盐和亚硝酸盐较多。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eat-more-red-meat-and-susceptibility-to-type-2-diabetes-mellitus/"}
{"title":"减轻胰岛素注射疼痛的方法","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1.注射前胰岛素需放至室温　　胰岛素刚从冰箱里拿出，由于温度低，注射时会引起疼痛。　　2.针头要细而尖　　选用专用的胰岛素注射器，其针头细而锐利。变钝的针头不要使用。　　3.酒精挥发干后再注射　　消毒皮肤的酒精未干就进行注射，酒精从针眼被带到皮下，引起疼痛。　　4.用手捏起注射部位皮肤　　注射时用一只手轻轻捏起注射部位约3厘米宽的皮肤，并引起轻微疼痛后再注射。既方便注射，又能分散注射时针头引起的疼痛感。　　5.进针速度要快　　进针时要果断，进针越慢，痛感越强。　　6.拔针时别改变方向　　注射完毕后，保持原进针方向，迅速将针拔出。　　7.保持肌肉放松　　要保持注射部位肌肉放松。8.更换注射部位　　每次注射都与上次注射部位保持3～4厘米的距离，避开皮肤感染处及皮下硬结。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Ways-to-relieve-pain-for-insulin-injection/"}
{"title":"糖尿病发病率猛增美食诱惑管住嘴","date":"2012-11-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　网上一组深圳糖尿病发病率报告显示，一半患者不知自己有糖尿病，使深圳糖尿病发病率猛增。据市慢性病防治院健康与慢病管理科副科长徐健介绍，深圳糖尿病患者呈快速增长态势，糖尿病患病率由4.70%上升至6.20%。其糖尿病患病率高于全国和广东省平均水平。　　随着生活水平不断的提高，日常生活中，摄入肉类、油过多，容易造成体胖，令人体产生胰岛素抵抗，这是导致糖尿病的直接原因。饮食得不到有效的控制，无疑给糖尿病的出现提供了一定的必要因素。此次调查中，徐健指出，如果得到良好的控制，能够降低糖尿病发生的风险。　　糖尿病是可防可控的慢性病，通过合理膳食、适量运动和控制吸烟等干预措施，能够降低2型糖尿病发生的风险，能够预防大约80%心脏病、脑卒中和糖尿病所导致的死亡。那么，怎样提高人们生活水平且高血糖不会出现?糖尿病专家说到：美食诱惑，糖友要管住嘴。　　生活中我们发现，在食品商铺天盖地的广告面前，爱吃的我们几乎毫无抵抗之力!更何况身为糖尿病患者你，因为病情的原因，你不能随心所欲的吃，你要选择性的吃，要吃的健康，要吃的合理，要吃出技巧，糖友如何在这个充满诱惑的环境中保持清醒的头脑呢?　　管住你的嘴!下面就一起去看看糖友要如何应付美食的诱惑。　　糖尿病是以注重饮食为主的保健治疗，临床研究证实，药物治疗和控制饮食相结合对病情控制很有利，正如俗话所说：\"三分治，七分养。\"关键在于您怎么养，就是您能吃什么，要怎么吃才安全。　　糖友病人如何管住您的嘴　　\"糖尿病饮食治疗不是饥饿疗法，不是什么都不吃。\"相关专家认为，\"饮食控制的总体的原则是，每天总量要量化、营养搭配合理化、食物种类多样化、烹调过程清淡化。\"只要掌握这些技巧，糖尿病也能吃美味佳肴。　　一.【营养搭配合理化】　　营养搭配采用\"60、25、15法则\"，即碳水化合物(米面)占60%，脂肪类，肉、油等占25%，另外15%是蛋白质，比如鱼、蛋、豆腐等。这样营养就比较合理了。　　二.【烹调过程清淡化】　　\"油盐少放点，口味清淡点\"，专家认为，烹调方法以蒸、煮、炒、焖最好。　　三.【每天总量要量化】　　每天需要的总热量=理想体重*热量级别(可以请内分泌科医生计算)　　1.理想体重=身高(厘米)-105　　2.根据自己的活动量选择合适自己的热量级别。　　3.计算所需热量，选择食物总量。　　四.【食物种类多样化】　　糖尿病患者的食物种类应多样化，除了日常吃的米面，可多选择粗粮，比如荞麦、燕麦、小米，粗粮能供给丰富的B族维生素，而且其中的粗纤维对降糖、调脂、通便很有好处。　　1.肉类：吃四条腿的不如吃两条腿的，吃两条腿的不如没腿的。猪牛肉没有鸡鸭好，而鸡鸭肉没有鱼肉好。　　2.蔬菜水果：绿色蔬菜多多益膳，吃水果要适时适量，尽量吃含糖量低的水果。　　3.控制脂肪：看得见的脂肪包括各种烹调油脂、黄油、动物油、动物外皮。看不见的脂肪包括肉、禽、鱼、奶制品、蛋中以及坚果类食物，如花生、瓜子、核桃、芝麻酱以及油炸食品、汉堡包。如果吃干果，应减少主食的量，25粒花生米的热量相当于半两馒头。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Surge-in-incidence-of-diabetes/"}
{"title":"七旬糖友创作糖尿病科普小说","date":"2012-9-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网的荣誉顾问，现年74岁的糖友李建华老师，总结多年参加大课堂学习及与病友交流的心得，结合最新学习到的糖尿病知识等，创作了糖尿病科普小说《两个糖友的对话》。李建华说，最初是想记录下多年来参加大课堂的收获，专家的讲课有时新病友不能马上听懂，他想，能不能站在病友的角度，用通俗易懂的语言，以小说的形式来阐述糖尿病知识呢？于是这就了这部《两个糖友的对话》。这部小说以两个糖尿病友的偶遇、交谈，成为朋友为引子，展开两人不断见面谈话的故事，在两人的对话中将糖尿病防治知识贯穿其中，通俗易懂，可读性强。目前，这部小说正在糖人健康网的论坛上连载，受到广大网友的欢迎。附：作者简介李建华，男，74岁，患2型糖尿病16年。退休高级工程师。热心于糖尿病公益事业，坚持9年参加广安门中医院南区唐健俱乐部活动。熟练掌握电脑上网技能，关注糖尿病网站并经常发表文章在网站上。参加糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动，荣获\"抗糖达人\"荣誉称号，并受邀担任网站\"荣誉顾问\"。《两个糖友的对话》网络连载点击阅读","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Seven-old-sugar-friends-creation/","valid":"no"}
{"title":"无糖食品真的无糖吗?如何选购!","date":"2012-8-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　现在的消费者们越来越注重健康，\"无糖食品\"成了走俏商品，大型商场、超市、各类便利店里，带有\"无糖食品\"字样的产品琳琅满目。一些糖尿病患者为了弥补饮食上的限制，只要是标有\"无糖\"字样的食品，就可以大胆食用，殊不知，如果无糖食品食用不当或食用过量，不但不能降低血糖，反而还会升高血糖。所以糖尿病患者一定要知道目前市场上无糖食品的真正含义，合理控制无糖食品的摄入。　　了解无糖食品合理控制无糖食品的摄入　　哪些食品中含糖量最高，对糖尿病患者选择低糖食物非常重要。在所有食品中，除精制糖外，米、面等谷类食品中含糖(淀粉)最高，其含量在70%以上。另外，一些豆类，如蚕豆、红豆、绿豆等的淀粉含量在50%左右。在一些根茎类食品中，如甘薯、木薯、山药以及土豆、藕、芋头、百合中皆含有大量淀粉。由于目前对谷类食品的加工越来越精细，精制米面中的其他营养素几乎荡然无存，只剩下淀粉这种空洞的热量。因而，从一定意义上讲，吃精制米面就等于在吃精制糖。吃进体内的淀粉，在淀粉酶的作用下，可迅速分解为葡萄糖被机体快速吸收。　　在市场上绝大多数的无糖食品(指一些在食品加工中没有添加蔗糖，而采用代糖来增加甜味或采用其他口味的食品)的主要成分大都是由精制米，面做的，如无糖饼干、无糖面包等，事实上这些都是血糖生成指数非常高的食品，并不适合糖尿病患者大量食用。　　一些无糖食品的主要原料会转变为葡萄糖，而且有的所含的糖分还很高。比如无糖纯藕粉中所含的糖比一般粮食中含的糖还高。当糖尿病患者吃进这些无糖食品后，大量的淀粉在肠道内迅速转变成葡萄糖被人体吸收，引起餐后血糖快速升高和血糖波动。　　选购无糖食品的建议　　1、要选择比较大的厂家生产的无糖食品，因为大的厂家在配料时会尊重营养专家的意见。如果制作规范的话，投料也比较准。其次，要考虑制作无糖食品的主要原料含糖量是多少?凡含淀粉的食物都含糖，病友可以查一查食物成分表，看看无糖食品的配料中的主要原料的血糖生成指数是多少。有的无糖食品配料表中标明\"糊精含多少\"，有糊精就代表含糖。另外，蛋白质、脂肪和糖(碳水化合物)这三者在肝脏中是可以相互转化的。　　2、选购无糖产品不仅要看其是否标注\"无糖食品\"的字样，还要看其配料表，看该产品是用何种甜味剂代替了有关糖类，不能盲目食用，因其中可能含有葡萄糖等其他糖类。不仅要看食品的包装上有无蔗糖含量，还要考虑食物本身是否含糖，即便有些食品的添加剂中并不含糖，但食品本身可能含糖分。无糖食品(如无糖糕点)本身是用粮食做成的，在人体内可分解葡萄糖，所以无糖食品并非不含糖。　　最后，专家提醒：选择无糖食品时，一定要慎重，有的食品虽然标注了\"无蔗糖\"，但其配料表上却标有白砂糖或葡萄糖。其实，蔗糖和白砂糖是一回事，只是叫法不同而已。还有的用食用糖、糖精代替蔗糖，其实质都是换汤不换药，消费者玩一些文字游戏，试图以假乱真冒充无糖食品。这就需要广大消费者擦亮眼睛，不受迷惑和误导。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-free-foods-really-sugar-free/h"}
{"title":"谨防糖友降糖认识的误区","date":"2012-8-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病是一种慢性、代谢性疾病，病程漫长，不能根除，治疗要求高，加之有明显的遗传因素，患者不但要面对疾病，并且还要面对来自家庭、社会、自身习惯、生活条件等诸多对控制血糖不利的因素。假如没有必然的有关糖尿病的知识，没有一个健康正确的心态，就会产生各种各样的心理误区，对控制糖尿病病情、提高患者生活质量均极为不利。　　糖尿病患者降糖的心理误区常表现在以下几个方面：　　误区一血糖恢复正常就是痊愈　　一些糖尿病患者经过一段正规治疗，特别是适宜的饮食控制和药物治疗后，血糖降至正常，甚至在一段时间内不用药也可将血糖维持在正常范围，就以为自己的糖尿病已经治愈。　　其实这是一种误解。到目前为止，包括各类中西药、保健品、食品以及其他糖尿病防治手段，都无法根治糖尿病，只能控制血糖，延缓糖尿病并发症的发生。也就是说一旦得了糖尿病，就不可能真正治愈，哪怕临床症状可以暂时消除。所以，糖尿病患者千万不要放松警惕，轻易终止治疗而导致糖尿病症状卷土重来，贻误病情。因而，打持久战是糖尿病患者必须做好的思想准备。　　误区二只需检查血糖、尿糖即可分型　　很多糖尿病患者只要查出血糖高，尿糖有\"+\"，诊断为糖尿病后，也不再做进一步检查，就按2型糖尿病治疗。　　糖尿病是一种内分泌代谢紊乱性疾病，由于胰岛素相对或绝对不足、或胰岛素抵抗而引起的糖、脂肪和蛋白质代谢失常。糖尿病的分型需做胰岛素释放试验、C-肽兴奋试验，有条件的还可以检查胰岛素受体结合率。通过以上检查可以确定是1型还是2型糖尿病，病情稳定与否，病情属轻度、中度还是重度，这对糖尿病治疗和预后起着重要的指导作用。需要特别指出的是：最好同时检测葡萄糖耐量试验、胰岛素释放试验及C-肽兴奋试验，以免误诊、误治。此外，尿糖的多少受肾糖阈控制，病理情况下尿糖与血糖常不成正比。有些患者根据检查尿糖\"+\"号多少作为调整使用降糖药、胰岛素剂量的依据，这种做法并不可取。　　误区三只重视空腹血糖而忽视了餐后血糖　　很多人在确诊糖尿病后，只重视空腹血糖的监测，而忽视了餐后血糖的检查。认为空腹血糖正常了，糖尿病就得到控制了。　　其实不然。有些患者空腹血糖虽然已得到控制，但餐后血糖仍很高。有研究表明，餐后高血糖可严重损害心脑血管，加速血管的动脉粥样硬化。因此，血糖控制的标准是空腹和餐后都必须达标。　　误区四血糖降得越快越好　　很多患者治病心切，总希望自己居高不下的血糖能迅速降至正常，所以千方百计地寻找\"特效\"降糖药。　　过分看重药物的降糖效果是目前很多患者评价药物好坏的一项指标，也是很多患者急于寻找\"特效\"药的原因。人的血糖升高是一点点变化的，只是由于人体具有一定的耐受力，在病症发展的初期阶段往往不被察觉，所以，当病症出现时，高血糖已经有很长一段时间了。如果此时硬把血糖迅速降至正常，就像一个拉着重物艰难行走的人突然断了绳子会摔倒一样，人体对突然降低的血糖无法马上适应，就会有发生低血糖的危险。所以在治疗时一定循序渐进，遵照医嘱，平衡降糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-hypoglycemic-errors/"}
{"title":"忘打胰岛素后的补救措施","date":"2012-8-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病患者进行胰岛素治疗，一定要按照要求定时、定量注射，否则会造成血糖的波动或增高。对于常年来一直使用胰岛素控制血糖。可有时候因为各种原因忘记打胰岛素。那么，胰岛素漏打该如何让补救?　　胰岛素是现代降糖药中非常重要的一种，不同规格的胰岛素，其药代动力学特点均不相同，因此，胰岛素一定要按照要求定时、定量注射，否则会造成血糖的继续波动或增高。　　对于血糖不是很高的2型糖尿病患者问题还不算大，可于餐后立即服用阿卡波糖或诺和龙。而对于1型糖尿病、妊娠糖尿病、胰岛功能较差以致药物失效的2型糖尿病以及某些继发性糖尿病患者来说，就需要积极采取补救措施，而且只能选择胰岛素，否则可能会发生严重后果。　　漏打短效胰岛素　　如果用的是超短效胰岛素(如诺和锐)或短效胰岛素(如诺和灵R)，餐前忘打了，可于餐后立即补注，对疗效影响不大。　　漏打预混胰岛素　　对于早、晚餐前注射预混胰岛素(如诺和灵30R)或预混胰岛素类似物(如诺和锐30)的患者，如果早餐前忘记打胰岛素了，可于餐后立即补打，其间要注意监测血糖，必要时中间加餐。　　如果想起来时已快到中午，应检查午餐前血糖，当超过10毫摩尔/升时，可以在午餐前临时注射一次短效(或超短效)胰岛素。切不能把早晚两次的预混胰岛素合并成一次在晚餐前注射。　　漏打长效胰岛素　　如果患者用的是一天一次的长效胰岛素，漏打一次，尽快补上即可。下次注射如在原时间，需注意低血糖反应，因为两次注射间隔时间很可能小于24小时。也可从此改变注射时间，将注射时间调整为补打时间(如早8点补打胰岛素，以后均在早8点注射)。　　不过，按时、规律用药，是平稳控制血糖的基本要求。作为患者，要尽量减少或避免漏服降糖药或忘打胰岛素的情况发生。　　<<<　　短效胰岛素　　注射后30分钟左右起效，药效可持续5~8小时。需每天多次注射，这方便医生为病人随时调整药物用量多用于病情控制不好者、急症等。常用的有诺和灵、优泌林等。　　长效胰岛素　　注射后4~6小时起效，药效持续大于18~24小时。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Forget-insulin-remedial/"}
{"title":"2型糖尿病防治指南将出科普版提高糖友自我管理水平","date":"2012-8-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　在8月10-12日召开的2012国际糖尿病教育管理论坛上，中华医学会糖尿病学分会发布了《中国2型糖尿病防治指南(科普版)》征求意见版。根据《中国2型糖尿病防治指南》编纂的科普版，是专门为广大糖尿病友设计的。也是为广大医务人员走向基层，规范化开展糖尿病教育管理提供一个标准化模板。　　中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授、中华医学会糖尿病学分会副主任委员陆菊明教授、中华医学会糖尿病学分会秘书长、糖尿病教育与管理学组组长郭晓蕙教授、糖尿病教育与管理学组副组长孙子林教授在新闻发布会上对指南的相关内容进行了介绍。　　参加新闻发布会的媒体记者均收到指南征求意见版。书籍印刷精美，内容图文并茂，十分适合做糖尿病教育的科普读物。参与编写指南的中华医学会糖尿病学分会专家们希望指南的科普版能够提高糖尿病患者自我管理水平和对糖尿病标准诊疗的依从性。　　据悉，中华医学会糖尿病学分会将在全国各地设立若干个糖尿病防治标准化示范中心，以加速糖尿病教育管理向基层和农村地区的渗透和覆盖。　　大会还同时发布了中国首个《糖尿病运动治疗指南》征求意见版。纪立农教授特别强调，目前我国糖尿病教育团队中包括内分泌科医生护士、营养师、足病师等，但专门为糖尿病人提供运动指导的运动师还十分缺乏。他希望今后有更多掌握医学运动专业知识，并熟悉糖尿病患者运动技巧的专业运动师能加入到糖尿病教育团队中来。　　2012国际糖尿病教育管理论坛的主题是\"从知识到应用\"。大会围绕亚太的经验和实践、糖尿病教育团队建设、糖尿病教育工具建设、糖尿病营养教育、糖尿病教育管理模式创新等16个主题展开，为期三天的会议为参会医护人员提供了全面的糖尿病教育科研和实践信息及交流的平台。　　有1000多名来自国内外的专家、学者和糖尿病教育工作者参与了本次盛会。国际糖尿病教育管理论坛每年举办一次，明年的会议将在苏州举办。中华医学会糖尿病学分会新闻发布会现场","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Guidelines-for-the-prevention-of-type-2-diabetes-mellitus/","valid":"no"}
{"title":"北京协和医院于康教授教您科学减肥","date":"2012-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"从中央电视台《健康之路》，到北京电视台《养生堂》，北京协和医院临床营养科的于康教授已经成为家喻户晓的健康专家。专注于营养学研究的于康教授对营养与健康、饮食与科学生活方式，都有着独到的见解。关于减肥，于康教授指出，对体重应注意三个\"关注\"：体重（实际体重）；体脂（脂肪重量）；体型（脂肪分布、腰围）。如何测定肥胖？于康教授说，肥胖关键是看超过的部分是脂肪，还是水。有的时候胖瘦不见得靠体重能算出来，奥运会的举重冠军个子不高，身体很魁梧，如果按这个公式计算是超重或肥胖的，但不应把举重运动员归为肥胖者，他超出的体重不是肥肉而是肌肉、骨骼。真正的肥胖有时候肉眼看不出来。人的身体由三部分构成，第一部分是水，身体里的60%是水；第二部分是脂肪；第三部分是肌肉和骨骼。女性的脂肪量不能超过体重的1/3，男性不能超过1/4。脂肪超标后堆在哪儿？一共有四个地方可以判定脂肪量的多少，第一个部位是上臂三头肌的皮下，第二个部位是肩胛骨下，第三个部位是肚脐的周围，第四个部位是大腿内侧。人的脂肪是如何分布的呢？大致有三种情况，第一种情况是上下一般粗，这叫均匀型；第二种情况是肚子大的苹果型肥胖；第三种情况是臀部下肢相对胖，形成三角型或者叫梨型肥胖。这三种危害最大的是苹果型肥胖，集中更多的脂肪在腹部，增加内脏的负担，导致脂肪肝。要接受\"瘦腰\"的观念腰围必须严格控制，腰围越小，寿命越长。人的体形比体重更重要。如何去判定自己的体形呢？要测量自己的腰围，男士不要超过85厘米，女士不要超过80厘米，如果超过这个值，并不意味着你马上就得病，而是意味着腹部脂肪堆积导致慢性病的风险会成倍增加。腹部脂肪堆集型肥胖（四肢瘦小、腰围大、即向心型肥胖、苹果型肥胖），危害最大。会带来脂肪肝、胆囊炎、心血管疾病、糖尿病等，脂肪肝中度以上很难逆转。肥胖与恶性病关系很大。如何减少腹部脂肪？老年人多做腹部按摩，每次顺时针按摩100圈，逆时针按摩100圈。年轻人可作俯卧撑。减肥要定时定量：1、减重不可太快。从每天减半两主食开始，每周减重不超过一斤。（每月不超过2公斤）2、进食定量。不受外界诱惑，不受情绪干扰，要专心进食。3、改变进餐顺序。汤---蔬菜---小口吃肉---饭。4、延长进食时间。每餐超过20分钟。进餐过快，来不及消化，身体反馈系统来不及形成，厌食中枢没起作用，造成能量超标。5、总量不变，少量多餐。中老年人可以每天吃六顿饭，\"3+3\"（三顿正餐加三顿付餐）。儿童肥胖进食注意什么？城市儿童的肥胖率比成人的肥胖率还高出一个百分点即8.1%，儿童肥胖可以预定30岁之后的成人肥胖，且儿童肥胖一直呈上升趋势。饮食上注意：1、避免进食量过大，无论什么食物，都不宜一次进食过多，以避免造成\"大胃\"，为成人肥胖埋下伏笔；2、减少油炸食物、膨化食物、奶油食物、硬果食物、动物内脏、肥腻食物等摄入，以防能量超标；3、尽量少喝碳酸饮料；4、培养多吃蔬菜、水果、豆制品、奶类、鱼类等良好的饮食习惯；5、每日必需吃主食；6、不吃保健品；7、每日或隔日进行有氧锻炼，包括快走、慢跑、打球、登山等，每次30-60分钟。一直致力于参与大众健康科普宣传工作的于康教授说，做科普是件让他觉得很光荣的事情。当北京电视台养生堂节目制作组人员和他说，通过电视，可以有几百万个家庭收看到节目，健康知识从而更大范围得到普及，他对此非常认可，就答应了录制节目。最近于康教授还刚刚出版了新的科普著作《吃好每天三顿饭》，教给大家如何科学摄入营养素，并纠正读者在饮食上的误区。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Yu-Kang-to-talk-about-weight-loss/","valid":"no"}
{"title":"健康从娃娃抓起：学校开设健康教育课","date":"2012-7-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在中华糖尿病协会成立大会期间，记者采访了参会嘉宾之一、武警总医院首任院长李贤仁老师。他在致辞中针对糖尿病发病率越来越高的现状，提出一个建议：通过在学校中普及健康教育课，从青少年时期就开始做好各种疾病的预防工作。现年77岁的李贤仁院长面色红润，双目有神，他说自己退休后不愿闲着，希望发挥自己的一点余热，为社会做些贡献。有着多年的临床医疗和医院管理经验，他用自己独特的视角观察社会，关注大众健康。对于我国慢性病的蔓延之快，发病率之高，李贤仁院长一直忧心忡忡。他说，既然国家现在强调疾病以预防为主，那么什么样的措施才是真正有效的预防呢？最终，他觉得疾病预防的理念应该是\"健康从娃娃抓起\"，即预防疾病从青少年甚至是儿童时期就要做起，因为对于个人而言，有不同的人生阶段，年轻时不预防，年老时再谈预防恐怕收效甚微。围绕这样的早期预防的理念，他建议从小学开始，到中学、大学，都要设立系统的健康教育课。具体说来，小学阶段开设的健康教育课包括护眼、护齿、护耳、自我保护知识。中学阶段重点开设膳食营养、科学饮食的课程。大学阶段可自由选修各种常见慢性病的课程。学时的安排每学期安排4－5个学时即可。这样不会给学生的学习造成负担。如果一个大学生在几年的学习中能够修够160个小时的健康教育课，那么所学到的疾病预防知识对他未来的社会工作生活将大有帮助。至于课程的教材，李贤仁院长建议由国家卫生部统筹，由中国医学科学院健康科普研究中心编写教材，并由中华医学会、中国疾病预防控制中心的专家审稿后修改、定稿，以保证教材的专业性、权威性。教材内容80%－90%为全国统一内容即卫生部统筹编写的，另外10%－20%结合地方病、少数民族地区多发病等，由地方卫生系统负责编写。师资方面，由当地的医疗机构，包括医院、疾控中心、卫生局、防疫站等的在职医务人员或退休人员担任讲师。这样不增加学校的人员编制，也充分发挥了各级医疗机构的作用。李贤仁院长认为，目前全社会都在关注健康教育，各种健康科普活动也大力开展，但是参与的人群还是以老年人为主，这并不能从根本上解决我国慢性病防治问题。只有从青少年开始就通过学习知识，树立正确的健康意识，养成良好的健康习惯，建立健康的生活方式，才能从源头上解决健康问题。已经退休的李贤仁最期盼的事情，就是能有机会见到卫生部的相关领导，把自己的想法说一说，他期待着真正将这个想法变成现实的那一天。他也希望笔者能把这个信息通过媒体传达给社会公众，让大家都知道\"健康从娃娃抓起\"的重要意义。李贤仁在中华糖尿病协会成立大会上致辞","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Healthy-start-young/","valid":"no"}
{"title":"2012将大力推进糖尿病朋伴项目在京的实践与研究","date":"2012-7-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　\"全球糖尿病朋伴支持项目(PeersforProgress)\"(以下简称\"朋伴项目\")隶属于美国家庭医生学会基金会一个全球性项目。其目的是通过扩大科学论据，促进全球交流和资源共享，并在世界各地提倡将同伴支持干预纳入卫生系统工作。目前已有9个国家参与了数项糖尿病教育的同伴支持研究计划。2012年该项目组授权北京糖尿病防治协会作为该项目在北京的实践与研究合作机构。糖尿病朋伴支持项目现场启动仪式　　北京糖尿病防治协会副理事长李文慧教授表示：\"中国现有近10%的糖尿病患病率，每天还在以3000人发病的速度递增，问题不容忽视。朋伴支持干预可以协助将糖尿病教育的影响有效地深入患者的生活圈，促进社区-医院一体化的实现，最终达到病人导向的照护。同时，中国需要探索出适合自己国情的糖尿病教育模式。今年该项目预计在北京10～20家医院进行先期试点，全年参与人员1000人\"。北京协和医院李文慧教授介绍朋伴项目　　北京糖尿病防治协会理事长陈伟教授对\"朋伴项目\"给予高度赞誉：\"朋伴支持的关键作用是帮助患者进行日常生活中的自我管理并给予情感上的支持，自我管理与临床医疗护理连接，为患者提供持久、持续性的帮助。北京糖尿病防治协会将充分发挥本组织的能动作用，联合各大教育基地大力推进该项目在京的实践与研究\"。北京市糖尿病防治协会理事长陈伟教授致辞　　据调查显示，糖尿病患者1年中只有6小时是在医院看医生、营养师或其他卫生工作者，其他8760小时全由患者自己来管理糖尿病。多数患者需要持续的糖尿病自我管理来实施和维持管理其基本所需要的行为。因此，开展朋伴支持是十分必要的。　　精彩阅读：　　2012年7月7日，\"北京糖尿病日\"活动开启了北京首个\"全球糖尿病朋伴支持项目\"。此次\"糖尿病朋伴支持项目\"将在北京10～20家医院进行先期试点，糖尿病病友之间互相交流、互相监督、共同锻炼，以实现糖尿病患者有效的自我健康管理，预计全年参与人员约1000人。　　\"北京糖尿病日\"是由北京糖尿病防治协会发起设立的糖尿病防治宣传主题日，主题日的设立旨在呼吁社会各界共同关注糖尿病危害，共同努力提升糖尿病防控水平。本次活动由北京糖尿病防治协会、中国健康教育协会、中华医学会健康大讲堂、中国医师协会营养医师专业委员会、北京市长跑俱乐部共同主办。　　北京市科学健身专家讲师团秘书长赵之心老师，中国健康促进基金会公益事业部副主任张圣芬、北京糖尿病防治协会副理事长刘彦君教授等与首都近1000名\"糖友\"共同出席了本次活动。本次活动得到了美国雅培制药公司、西安利君制药公司、韩国秀逸公司(丹纳胰岛素泵)、美国张博士集团、北京怡成生物电子公司等单位的大力支持。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Friends-with-diabetes-mellitus-project-practice/","valid":"no"}
{"title":"中华糖尿病协会成立一十百千工程造福糖尿病友","date":"2012-7-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年7月6日上午，在中国科技会堂隆重举行了中华糖尿病科普社区行启动仪式暨中华糖尿病协会成立新闻发布会。中华糖尿病科普社区行启动仪式后，中华糖尿病协会第一届全体会员代表大会一致推举北京协和医院糖尿病中心主任向红丁教授为中华糖尿病协会第一任会长。刘国荣教授、陈伟教授等当选为副会长。包括卫生部原副部长、中华预防医学会会长王陇德院士，北京大学第一医院钱荣立教授，中国医学科学院健康科普研究中心袁钟教授在内的多位专家莅临大会并致辞。王陇德院士在致辞中说：\"防治糖尿病是一项非常复杂的工程，其中最重要的就是广泛深入地普及全民糖尿病防治知识，提高我国居民的健康素养，预防糖尿病的发生发展。随着中华糖尿病科普社区行项目的启动，糖尿病知识必将在基层、社区、农村得到有效的普及，将使上百万基层医师和糖尿病患者从中受益。\"中华糖尿病协会第一任会长向红丁教授说，中华糖尿病协会的宗旨是一切为了糖尿病人，方法是运动用\"三五防糖法\"；目标是为造福中华民族九千万糖尿病患者而奋斗。据了解，虽然我国已有多个全国性防治糖尿病的医务人员学术组织，这些组织在糖尿病的防控方面也发挥了重要作用，但目前还没有全国性的糖尿病患者组织。中华糖尿病协会将在国家法律、法规的框架内，遵从\"一切为了糖尿病人\"的宗旨，在今后四年，开展\"一十百千工程\"，即办好一个糖尿病病人自己的协会（中华糖尿病协会），与十个有影响力的主流媒体开展深度合作，计划做100场次针对基层糖尿病医生的培训，并在社区1000场次糖尿病健康讲座。糖人健康网的荣誉顾问韩桂山老师作为患者代表致辞。他和糖人健康网刚刚获选的\"抗糖明星\"王宝敏阿姨同时被推举为中华糖尿病协会第一届理事会成员之一。中华预防医学会会长王陇德院士致辞北京大学第一医院钱荣立教授致辞中华糖尿病协会第一任会长向红丁教授致辞中国医学科学院健康科普研究中心袁钟教授致辞中华糖尿病协会副会长刘国荣教授致辞糖尿病友代表韩桂山老师致辞","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/China-Diabetes-Association/","valid":"no"}
{"title":"高危人群更需要糖尿病知识扫盲","date":"2012-6-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病已经成为危害公众健康的高发慢性病之一。已经确诊的糖尿病患者通过学习知识知道要用\"五驾马车\"控制糖尿病。但更多的糖尿病高危人群正因为不懂糖尿病知识，一步步走向糖尿病的危险区。糖人健康网小编近日在参加第三届中国慢病管理大会期间，有幸采访到原卫生部新闻发言人，现中国健康教育中心、卫生部新闻宣传中心毛群安主任，毛主任谈到糖尿病教育，特别强调了目前糖尿病高危人群甚至普通大众，更需要了解糖尿病知识，从而有效预防糖尿病。不知道自己得了糖尿病更危险毛群安主任说，因为糖尿病的前期症状并不明显，所以很容易造成忽视。很多人已经得了糖尿病但自己并不知道，等发现时已经出现了并发症，就十分危险了。而大众对糖尿病知识的知晓率也很低，很多人不知道自己已经属于糖尿病的高危人群，也不注意定期体检时了解自己的血糖情况。正是这种情况下，我国的糖尿病发病率快速增长，被形容为\"井喷\"。毛群安主任认为，疾病重在预防，像糖尿病这样的慢性病完全可以通过早期干预来预防，降低发病率。他所负责的中国健康教育中心刚刚与世界糖尿病基金会签署了为期三年的\"糖尿病预防健康教育项目\"。这个项目前期调查社会公众对糖尿病知识的知晓率及获得知识的途径，后期针对调查结果有针对性地进行健康教育的干预。干预包括了对一般公众、医务人员、糖尿病患者的健康教育干预。项目旨在通过综合的健康教育与健康传播模式来加强中国的糖尿病防控工作，以提高目标受众人群对糖尿病的认知以及自我保健能力，提高社区卫生服务人员的健康教育水平和对糖尿病患者的管理能力，让目标人群和广大公众科学认识糖尿病、科学防控糖尿病。糖尿病高危人群有哪些糖尿病高危人群指的是容易发生糖尿病的人群。有以下人群属于糖尿病的高危人群：⑴父母、兄弟姐妹或其他亲属为糖尿病患者，即有糖尿病家族史，其中糖尿病患者的一级亲属是最有可能出现糖调节异常的人群；⑵妊娠时有过高血糖的人群；⑶有巨大胎儿（胎儿出生时体重大于4公斤）分娩史的人群；⑷有高血压、高血脂、高尿酸、高胰岛素血症和血液高粘稠度的患者；⑸长期吸烟人群；⑹工作高度紧张，心理负担重人群；⑺长期高热量摄入、缺乏运动人群；⑻肥胖或超重者，尤其是腹型肥胖人群；⑼年龄大于40岁者，年龄越大患糖尿病机会越大；⑽长期使用一些特殊药物如糖质激素、利尿剂的人群；⑾曾被诊断为早期糖尿病人群，即空腹血糖受损或糖耐量低减人群。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/High-risk-groups/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者如何预防足溃疡?","date":"2013-9-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病足是糖尿病的严重并发症之一，也是很多患者致残致死的原因，糖尿病足溃疡主要指初期的糖尿病人，没有出现周围神经病变和周围血管病变的人群，却已出现足部感染如甲沟炎、脚气感染等所造成的足部感染、化脓等症状。　　临床报告显示，在糖尿病足溃疡中，溃疡部位以第一足趾最为常见，占约47%，这可能与第一足趾压力负荷高有关。千里之行，始于足下，可约有15%-20%的糖尿病患者，因糖尿病足可能使他们失去肢体甚或是生命。　　在美国或欧洲，糖尿病成为最常见的导致非创伤性截肢的原因，且截肢后，患者5年生存率大约在40%。约80%左右的糖尿病病人的下肢截肢由足溃疡引起。对足溃疡的预防和治疗是保足的关键。　　由于足部的生理特点肌肉少肌腱多、关节腔多、结缔组织丰厚等，故清创不易彻底，引流不易通畅而糖尿病足溃疡病位主要在\"筋\"，常规外科清创易损伤肌腱血管。中医外治法特色鲜明，如中药外用蚕食鲸吞治疗法，火针引流、中药化腐、外敷等。而预防才最重要。如何预防足溃疡?　　1、经常检查自己的足部，包括水泡、切割伤、抓伤、趾甲问题等。　　2、患者还应注意检查鞋子，看有无异物和粗糙的地方。　　3、对于如何预防糖尿病足溃疡要注意就是保持足部的清洁，患者应选择宽松的鞋袜。　　4、不要光脚走路，不要热敷足部，避免烫伤的发生。　　5、对于糖尿病足患者如何预防糖尿病足溃疡还需要注意不要过分剪除足部胼胝，或涂有刺激性的药物。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Prevention-of-diabetes-foot-ulcer/"}
{"title":"高考糖尿病考生饮食最关键","date":"2012-6-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　高考生们连续几月熬夜复习备战，今日迎来一生中最重要的考试。面临高考很多学生都很紧张，高考不仅仅是一场考试，更有可能是一场决定命运的挑战。但是糖尿病考生也要注意，不仅仅要保持好的心情，更重要的就是要合理饮食，这样才能保证血糖稳定，才不至于在高考的时候出现意外。　　保持血糖的平稳家长们最关键，专家提醒家长们，考前食谱忌大变考生考试前饮食不要因高考而刻意改变，在临考前的一段时间及考试期间，饮食量都不要比平时增加太多，尤其考试期间饮食应和平时保持一致。　　糖尿病考生不仅要调好自己紧张心态而且还要注意饮食。在饮食方面，忌辛辣食物和大鱼大肉，多吃主食及含水分多的水果蔬菜，多喝白开水，同时也提醒家长们注意。　　忌减主食保证主食的摄入量　　饮食最忌减主食，考生的饮食要保证主食的摄入量，多吃鱼类、肉类只能补充人体所需的蛋白质，而大脑思维主要依靠的是葡萄糖，只有主食才能转化为葡萄糖。　　记住：油腻食物及坚果类食物少吃　　零食忌选坚果类，零食可以适当吃些。但要记住：油腻的食物及坚果类食物，如瓜子、花生要少吃，还有甜食及奶油过多的食物要少吃。　　保证水果的摄入少吃粗纤维的蔬菜　　水果蔬菜含有丰富的营养素及各种维生素和矿物质，还有缓解厌食及便秘的作用。考生应保证每天吃2个水果，约500克左右另外，少吃粗纤维的蔬菜而菠菜、胡萝卜可增强记忆力，洋葱能改善大脑供血，帮助考生集中精神，这类食物可适当增加一些。　　切忌喝饮料保证1500至2000毫升摄入量　　考试期间忌喝咖啡和可乐，考生考前应多喝水，每天要保证1500至2000毫升的摄入量，切忌以喝饮料代替喝水，最好是白开水。考试期间一定不要喝咖啡和可乐，因为咖啡因会使人产生尿频，影响临场发挥。　　增加进餐的次数，保证考生一天所需营养量　　厌食宜用\"羊吃草\"法考生如果考前压力大，产生厌食感，家长可以把每日三餐变成每日四餐、五餐，增加进餐的次数，采用\"羊吃草\"的方法，在控制总量的前提下，多餐分吃，也同样可以摄取到考生一天所需的营养量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-candidates-for-college-entrance-examination-diet/"}
{"title":"炎热夏季糖友们做好低血糖的提防工作","date":"2012-6-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　《唐人生活》杂志中，我们发现一个这样低血糖的案例：患糖尿病史6年的李先生，经常注射胰岛素后没有在规定的时间内进餐，后经补充食物，而发生了低血糖情况。期间，病人的情绪很激动，并胡言乱语，说些平时不说的激烈言语，出现了神志不清的状态，严重影响工作和生活。临床专家表示，这是糖尿病病人发生低血糖的明显表现症状。　　在糖尿病治疗中，低血糖是一种严重的并发症，但往往却被低估。中国2型糖尿病指南指出，糖尿病患者只要血糖值低于3.9mmol/L就已经属于低血糖的范畴。低血糖可表现为大汗、饥饿、无力、面色苍白、肢体发抖、心悸等症状。当血糖低于2.8mmol/L时，还会出现中枢神经的抑制和脑功能紊乱，表现为头晕、嗜睡、言语不清、视力模糊，也可表现为行为异常、神志不清、昏迷、抽搐，甚至死亡。　　为何低血糖使人神志不清呢，听听专家来说　　血糖是脑细胞能量的主要来源。发生低血糖时，人体组织可利用脂肪酸作为能量补充，但脑组织只能利用葡萄糖，而不能利于脂肪酸，因此脑组织对低血糖十分敏感。若早期低血糖症状未能及时控制，就会使脑组织摄氧能力显著减弱。缺氧加重了神经系统的损害，严重时可讯速出现脑功能失调，在临床上则表现病人胡言乱语、打人或抽搐。由此可见，当患者因低血糖而发生晕迷时，如果没有及时救治，可能会使脑组织因缺氧使脑神经系统受损，成为植物人，或死亡。因此，糖尿病患者应谨防低血糖的发生。一旦发生，要立刻采取急救措施。　　在夏季，由于天气炎热，有些糖尿病患者会出现食欲减退、睡眠不足，致使消耗的血糖增多，有时会出现低血糖现象。糖人健康网在这里提醒，炎热的夏季要注意提防低血糖发生。　　糖尿病病人夏季提防低血糖　　炎热的夏季，有些糖尿病患者打过胰岛素后，却不想吃饭，致使血糖过低，出现手颤、脸色发白的情况。而糖尿病患者最重要是把握好\"血糖天平\"，将自己的食量与胰岛素量配比好，使之平衡，保证血糖处于平稳状态，避免低血糖发生。专家建议，如果身体有轻微不适时一定要随时监测自己的血糖值，外出时要随身带好含糖类的食物，以便低血糖发生时可及时食用。　　另外，有些糖尿病患者认为血糖低无所谓，更有部分人认为血糖低倒是好事情，其实不然，血糖忽高忽低，更易诱发心脑血管疾病及糖尿病并发症。糖尿病患者在平时，应通过血糖监测，了解自身的生活特点，学会根据饮食量、运动量的变化，适当调整降糖药剂量，避免低血糖发生。　　过度的废寝忘食不仅会影响工作状态，更会对自己的健康形成威胁。在这里，糖人健康网专家团提醒忙碌的糖尿病病友们，无论工作多忙一定保证自己正常饮食，合理休息，才能够保障高效率的工作状态。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-sugar-friends-beware-of-low-blood-sugar"}
{"title":"广东1型糖尿病患者可获得免费检查和教育","date":"2012-6-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　1型糖尿病是一种特别的疾病，它的病因不明确，起病年龄轻，需终生依赖胰岛素，血糖控制难度大，容易发生酮症酸中毒等急性并发症。但另一方面，现代医学技术的发展已经给予我们足够的知识与技术，让1型糖尿病患者可以拥有与正常人一样的健康生活。然而在我们国家，由于种种社会经济因素制约及管理的欠缺，我们距离这一理想状态还有很大的差距。　　由广东省卫生厅、广东省糖尿病防治中心、中山大学附属第三医院内分泌与代谢病科作为该项目的发起者，全省14家三级甲等医院共同开展的广东省1型糖尿病转化医学项目为1型糖尿病患者带来福音。　　该项目将为广东省所有1型糖尿病患者服务，通过为患者提供规范化疾病管理与教育，改善患者血糖控制与生活质量，增进全社会对1型糖尿病的关注与认识。　　通过该项目，所有1型糖尿病患者均可获得：　　血糖仪一部及部分血糖试纸。　　长期免费随访，随访内容包括：　　每3月1次的糖化血红蛋白检测　　每6月1次的尿白蛋白/肌酐检测、胰岛功能检测　　每年1次的眼底照相。　　免费糖尿病教育资源如定期发送的手机报、健康报、规范化健康教育课程。　　可以固定内分泌医师就诊，有优先就诊便利。详细情况请关注该院主页http://zssy.tangjk.com/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Free-diabetes-examination-and-education/","valid":"no"}
{"title":"卫生部报告：吸烟致死人数年超100万","date":"2012-5-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　5月31日是\"世界无烟日\"，今年的主题是\"烟草业干扰\"。我国卫生部首次发布《中国吸烟危害健康报告》，这是我国第一部系统阐述吸烟危害健康的权威报告。　　根据《报告》，我国是世界上最大的烟草生产国和消费国，吸烟对人民群众健康的影响尤为严重。　　调查表明，我国吸烟人群逾3亿，另有约7.4亿不吸烟人群遭受二手烟的危害每年因吸烟相关疾病所致死亡人数超过100万，如对吸烟流行状况不加以控制，至2050年每年死亡人数将突破300万，成为人民群众生命健康与社会经济发展不堪承受之重。　　《报告》认为，我国公众对吸烟和二手烟暴露危害的认识严重不足：　　3/4以上的人群不能全面了解吸烟对健康的危害2/3以上的人群不了解二手烟暴露的危害大部分公众对\"低焦油不等于低危害\"的观点缺乏正确的认识，且受教育程度高者有此错误认识的比例也很高，反映出公众普遍对这一问题存在严重认识误区。　　烟草烟雾中含有69种致癌物　　《报告》指出，烟草烟雾中含有69种已知的致癌物，这些致癌物会引发机体内关键基因突变，正常生长控制机制失调，最终导致细胞癌变和恶性肿瘤的发生。　　比如，吸烟可以导致肺癌，口腔和鼻咽部恶性肿瘤等疾病吸烟还可以导致结肠直肠癌，乳腺癌和急性白血病对呼吸道免疫功能，肺部结构和肺功能均会产生不良影响，引起多种呼吸系统疾病会损伤血管内皮功能，可以导致动脉粥样硬化的发生，使动脉血管腔变窄，动脉血流受阻，引发多种心脑血管疾病可以导致Ⅱ型糖尿病，并且可以增加糖尿病患者发生大血管和微血管并发症的风险烟草烟雾中含有多种可以影响人体生殖及发育功能的有害物质&hellip&hellip　　烟草危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一，是人类健康所面临的最大，但又是可预防的危险因素。据世界卫生组织调查估算，目前全球约有12.5亿烟民每年因吸烟而死亡高达500多万人。如果按照当前的趋势继续下去，到2012年全球吸烟的死亡人数达到1000万，且五分之四将集中在发展中国家。　　卫生部首次发布的《中国吸烟危害健康报告》，是我国第一部系统阐述吸烟危害健康的权威报告。《报告》充分采集了国内外科学研究证据，系统阐述了吸烟及二手烟对健康的危害，科学分析了烟草依赖的原因，介绍了戒烟策略与措施。《报告》由国内外著名医学专家100多人合作撰写和审议完成，内容涉及烟草及吸烟行为，烟草依赖，吸烟及二手烟暴露的流行情况，吸烟对健康的危害，二手烟暴露对健康的危害等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/port-of-the-Ministry-of-health-smoking-deaths/","valid":"no"}
{"title":"我国慢性病患者2.6亿占总疾病负担70%","date":"2012-5-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前我国卫生部、国家发改委、教育部等15个部门联合制定并发布《中国慢性病防治工作规划（20122015年）》，规划中指出，目前我国现有确诊慢性病患者2.6亿人，因慢性病导致的死亡人数已经占到我国总死亡人数的85%，导致的疾病负担已占总疾病负担的70%，是群众因病致贫返贫的重要原因。　　规划指出，影响我国人民群众身体健康的常见慢性病主要有心脑血管疾病、糖尿病、恶性肿瘤、慢性呼吸系统疾病等。慢性病病程长、流行广、费用贵、致残致死率高，已经是重大的公共卫生问题。　　　根据规划，2015年我国慢性病防治工作将达到以下具体目标：　　1、慢性病防控核心信息人群知晓率达50%以上，35岁以上成人血压和血糖知晓率分别达到70%和50%；2、全民健康生活方式行动覆盖全国50%的县（市、区），国家级慢性病综合防控示范区覆盖全国10%以上县（市、区）；3、全国人均每日食盐摄入量下降到9克以下；4、成年人吸烟率降低到25%以下；5、经常参加体育锻炼的人数比例达到32%以上；6、成人肥胖率控制在12%以内，儿童青少年不超过8%；7、高血压和糖尿病患者规范管理率达到40%，管理人群血压、血糖控制率达到60%；8、脑卒中发病率上升幅度控制在5%以内，死亡率下降5%；9、30%的癌症高发地区开展重点癌症早诊早治工作；10、40岁以上慢性阻塞性肺病患病率控制在8%以内；11、适龄儿童窝沟封闭覆盖率达到20%以上，12岁儿童患龋率控制在25%以内；12、全人群死因监测覆盖全国90%的县（市、区），慢性病及危险因素监测覆盖全国50%的县（市、区），营养状况监测覆盖全国15%的县（市、区）；13、慢性病防控专业人员占各级疾控机构专业人员的比例达5%以上；","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Chronic-diseases-of-260-million/","valid":"no"}
{"title":"北京市疾控中心健康大课堂营养专家赵耀谈零食科学吃","date":"2012-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年5月22日上午九点半，在东城区图书馆的会议厅内坐满了来自各区县的中老年市民。讲台上\"健康大课堂\"几个字分外显眼，主讲专家北京市疾病预防控制中心营养与食品卫生所所长，北京健康教育协会科学膳食与健康营养专业委员会副主任委员赵耀，正结合精心制作的幻灯片，为广大市民讲解居民膳食营养知识。赵耀主任今天讲课的内容是如何科学地选择\"零食\"。原来水果、牛奶豆浆、饮料、坚果都属于\"零食\"的范围。对于糖尿病患者而言，更要科学选择零食。赵主任在讲课中讲到了许多实用的知识。奶类是优质蛋白质和钙的良好来源，纯牛奶与酸奶的区别是是酸奶是牛奶发醇而来，牛奶中的乳糖分解为乳酸，对于乳糖不耐受者、消化不良、老年人、儿童等可选择酸奶，糖尿病患者也可以适当食用。对于吃水果，赵主任建议糖尿病患者每天吃2－3次水果，每次50克，要考虑含糖量和生糖指数，并选择含纤维素多的水果。据了解，北京疾病预防控制中心为进一步贯彻落实《健康北京人全民健康促进十年规划》以及《健康北京十二五建设发展规划》的文件精神，充分发挥北京疾病预防控制系统健康教育专业机构的功能，为首都市民提供优质的健康教育服务，2012年中心联合北京健康教育协会携同三甲医院资深专家共同举办30场精品健康大课堂活动。课堂每周二上午在东城区图书馆举办。北京市疾控中心健康大课堂","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zhao-Yao-on-the-science-of-nutrition-experts-eat/","valid":"no"}
{"title":"河北省人民医院体检中心的超值体检服务","date":"2012-4-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"青花瓷瓶，假山，金鱼，凉亭，这些词汇让您想到什么？古代园林？主题公园？都不是。如果告诉您这些是在医院的体检中心里看到的，您肯定觉得不可思议吧。糖人健康网近日在河北省人民医院采访宋光耀副院长期间，有幸随其参观了刚刚建成使用的河北省体检中心。古朴与现代的完美结合设计而成的优美环境，与医务人员的热情笑容相映成彰，让人如若进入最高星级的酒店享受贵宾级服务。现代化的体检中心古典式的新建院区河北省人民医院副院长宋光耀教授告诉记者，河北省体检中心依托河北省人民医院的人员与技术优势，成为河北省首家集多专业、多类型、多层次服务为一体的现代综合型体检中心。中心承担着一般公众体检、省直公务员体检、征兵、招录、入职、入学体检、职业健康体检及慢病认定等多种专业体检任务，同时也是河北省建筑规模最大、设备设施最好、流程环境最优、服务项目最全的体检机构。据了解，河北省体检中心成立于2005年，成立之初，建筑面积不足两千米，年体检量不足8千人次。几年来，体检中心从小到大，从弱到强，逐步成长壮大。体检中心新楼于2011年6月5日竣工后，形成了占地3560平米，建筑面积24069平米，地下一层，地上六层的大规模体检中心。体检中心院区的古典风格体检中心的体检专用区域近万平米，其中一、二层为公共体检区、职业病检区等，三层为贵宾保健体检区。体检科室的分布以顾客为中心，突出功能科学、分区合理、交通顺畅、造型新颖的环境特色。在整体设计上注重利用自然采光和自然通风，突出庭院化、园林化、人性化，体现\"低碳建筑\"特色，展现了人与自然和谐共生的绿色医疗建筑理念。医院注重文化建设在体检中心正门的墙面上，\"爱予和谐\"几个大字分外醒目。在医患关系紧张的今天，能见到如此画面，让人看过心里一暖。宋院长说，医院一直重视文化建设，建立和谐的医患关系是大家一直努力的目标。该中心配备了一流的体检设备，如全自动眼科综合检查系统、全套进口耳鼻喉科检查系统、最高端电子胃镜、喉镜检查系统、高档口腔综合检查仪、骨密度仪、动脉硬化检测仪，拥有1台CT(电子计算机X射线断层扫描技术)机、3台DR（X线数字平板探测器摄片）机，22台高端B超等，许多设备均属国际尖端设备。体检中心一流的检查设备如此一流的设备，体检价格也一定不低吧。但是宋光耀副院长告诉记者，医院体检中心考虑大众需求，以最合理的价格提供最优质的服务，体检价格并不高。他的一个患者之前在北京做了一套检查项目，花费几万元，他仔细看过后，发现如果做同样的项目，在河北省体检中心则不超过1万元。普通检查项目更是以医院价格标准而定，是广大群众都能接受的。正是凭着体检中心优美的环境，一流的设备，优质的服务，河北省人民医院体检中心年体检量由建立之初的不足8000人发展到目前的8万余人。河北省人民医院宋光耀教授同时也是该院内分泌学科带头人、内分泌科主任。他说，近年来糖尿病的发病率越来越高，但糖尿病是一种慢性疾病，起病隐匿，所以健康人群应该积极通过体检早期发现糖尿病或糖尿病前期，从而及时防治。河北省人民医院副院长内分泌学科带头人宋光耀教授","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Medical-Center-of-Hebei-province/","valid":"no"}
{"title":"陈伟教授当选北京糖尿病防治协会第五届理事会理事长","date":"2012-4-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年4月12日，北京糖尿病防治协会（以下简称北京糖协）第五届理事会换届大会在天伦松鹤大饭店隆重举行。会议上，历届理事长、百余位糖协会员代表会聚一堂。北京协和医院肠外肠内营养科陈伟教授当选为新一届理事会理事长。曾任第二届理事长的北京大学第一医院钱荣立教授作重要讲话。钱荣立教授在讲话中回顾了北京糖尿病防治协会创办的艰难历程，期望新一届理事会的中青年接班人能够继续做好协会工作，为更多的糖尿病患者服务。新一任理事长陈伟教授也在致辞中表示，会继承老一辈糖协领导的精神，继续努力，切实为广大糖尿病患者做实事。北京糖尿病防治协会是北京市一个专门从事糖尿病防治教育的群众团体，成立于1996年。北京糖协的主管单位是北京市卫生局，业务上受中华医学会北京分会糖尿病专业委员会的指导。北京糖协成立以来，在糖尿病教育、保健和防治工作中做了大量工作，是北京市最大、最为活跃的糖尿病社会团体。多年来，北京糖协与北京市广大糖尿病医师、护士、营养师以及糖尿病患者一道，举办了大量的糖尿病教育项目，组织了20余次北京及世界糖尿病日的活动，受益人群达数十万之多。　北京糖协在2012年继续为患友服务，举办各种活动。例如与共青团北京市委共同举办\"和谐交通绿色出行3510活动\"，与国内外糖尿病研究机构共同开展糖尿病朋伴支持项目，在5－6月份期间举办北京市糖尿病日活动，在11月举办联合国糖尿病日活动。还将举办\"关爱家人行动北京市糖尿病普查\"等活动。历任北京糖协领导钱荣立教授与向红丁教授北京糖协第五届理事会理事长北京协和医院陈伟教授北京糖协优秀会员代表韩桂山和王宝敏老师","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-sugar-Association-General/","valid":"no"}
{"title":"血糖仪试纸应该如何保存","date":"2012-4-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多糖尿病患者都会自己在家测血糖。专家提醒，测血糖有很多要注意的。例如，糖尿病患者快速测血糖时使用的试纸对保存的条件要求比较高，如果打开后忘记关好，就可能受潮而影响测血糖的准确性。1、试纸应干燥、避光和密封保存。注意试纸失效期，并确保在有效期内用完。2、试纸筒盖内的干燥剂能使试纸保持干燥。每次取出试纸后都应立即盖紧筒盖，以免试纸在不知不觉中受潮，也可避免干燥剂因暴露在空气中而失效。3、保证未用的试纸始终储存在原装筒内。切勿将试纸分装在其他容器(包括旧筒)内。勿将已用过的试纸混装在现用的试纸筒内。当糖尿病患者在采集指尖血测血糖时，还要注意一点，由于手指中间神经末梢丰富，采血时比较疼，手指侧面末梢神经少些，因此采血时可以在手指侧面采血。　　另外，采集指尖血时不能为了更快地采集足够的血液量而使劲挤压指头，否则采集到的就不只是毛细血管里的血液，而可能含有组织液，会起到稀释的效果，就可能影响测量血糖的准确性。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-test-strip/"}
{"title":"建糖友家园战胜糖尿病——访中国中医科学院广安门医院南区内分泌科马力主任","date":"2012-4-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在北京市大兴区，有一个叫做\"唐健俱乐部\"的糖尿病患者组织深受广大糖尿病友喜欢。许多糖友不怕路远，从二环市区跑到五环开外的大兴区参加俱乐部的活动，是什么原因让大家如此喜爱\"唐健俱乐部\"呢？带着一探究竟的好奇，笔者采访了俱乐部的发起人，中国医学科学院广安门医院南区（原北京市大兴区中医院）内分泌科马力主任。起步：从糖尿病教育开始\"刚开始的时候没人知道我们成立了俱乐部并且定期有讲课，我们医生护士就打电话通知患者来听课。但是人们的防病意识那时候还很淡薄，我记得有一次居然是我对着一个患者讲课。\"马力教授谈到俱乐部的发展历程，感慨万千。他说，从1995年他踏上抗击糖尿病的漫漫征程，2001年调到大兴区中医院后，经过先后在中国医学科学院广安门医院、北京大学人民医院内分泌科进修学习，在院领导的支持下，组建了内分泌科。之后科室陆续参加一些科研项目，在参与有关糖尿病流行病学调查项目中，马力主任和他的团队发现，郊区的糖尿病发病率也很高，在1994年时达3.02%，2007年京郊糖尿病患病率达到了6.86%。还有相当大一部分人群没有被筛查出来。深知糖尿病危害的马力教授开始思考如何管理好糖尿病患者，帮助其控制疾病，延缓并发症发生；并通过教育干预糖尿病发病的高危人群，避免其发展为糖尿病。曾作为较早参加HOPE基金会的培训学习的糖尿病专科医务人员，马力教授也深深了解糖尿病教育的重要意义。HOPE基金会成立于1958年，是美国七大非盈利性基金会团体之一。它以拯救人类生命、减轻病人痛苦、帮助社区改善健康护理，为世界各地的人民提高健康水平为宗旨。该基金会在糖尿病的防治方面对我国给予了长期合作与支持。在中华医学会糖尿病学分会的协调下，我国成立了HOPE基金会培训基地即\"中国基层糖尿病教育拓展计划培训基地\"。大兴中医院内分泌科是当时同级医院内分泌科中为数不多的培训基地之一，也是我国唯一一家中医院培训基地。经过学习与考察，在马力主任的牵头下，2003年11月15日\"世界糖尿病日\"之际，科室正式成立了糖尿病患者俱乐部即\"唐健俱乐部\"。发展：科学系统全面的服务据马力主任介绍，唐健俱乐部以糖尿病病友为核心，由糖尿病专科医生、教育护士、营养师、高级教育专员等组成。每月都开展不同形式的讲课和活动。每年还会邀请同仁医院、广安门医院等市内大医院的知名专家举办义诊咨询活动，方便会员在家门口就可以向专家咨询，解决一些疑难问题。唐健俱乐部在医务人员的管理下，在所有病友的参与下，不断发展壮大。从初的几个人发展到三百余人，在大兴区乃至北京市都有了很大的影响。2008年正式成为北京市糖尿病防治办公室北京糖友俱乐部大兴分部。俱乐部定期开展健康讲座，内容包括：糖尿病的诊断、饮食、运动基础知识、口服降糖药应用原则与进展、胰岛素的注射技术及血糖仪操作、糖尿病足护理、低血糖预防、并发症自我监测、中西医结合治疗方案等。专业而系统的讲课提高了俱乐部会员整体的糖尿病知识水平及防病治病的意识和能力。在唐健俱乐部会员们的眼里，俱乐部就像一个大家庭，而会员们的\"家庭生活\"丰富多彩。除了参加涵盖糖尿病各方面知识的健康讲座，还可以参加运动会、厨艺比赛、新年联谊会、演讲比赛辩论赛、郊游等。俱乐部的第一批会员之一，如今已经74岁的糖友李建华深深爱着这个\"大家庭\"。他说，通过参加俱乐部的活动，不仅学习到了糖尿病知识，还结识了许多志同道合的朋友，而数年来一直默默奉献的医务人员也让他心生敬佩。学会了上网的李建华，关注国际上糖尿病治疗的最新进展，发现珍贵资料就下载下来和俱乐部的医生一起交流学习。春节期间的联谊会上，他也是表演节目的主角。对他来说，俱乐部已经成为生活中不可缺少的一部分。北京市糖尿病防治办公室主任、北京市同仁医院内分泌科主任杨金奎教授对\"唐健俱乐部\"也非常赞赏，特意题词：\"俱乐部是糖尿病患者的家园。我们是知音，我们是朋友，我们是同道，我们是一家人，因为我们有一个共同的目标战胜糖尿病，让生命之花更炫耀。\"开拓：造福更多糖尿病友依托俱乐部大力开展糖尿病教育的内分泌科不仅在教育方面、在学术上也不断出成果，以科研带动医疗服务，造福了众多大兴地区的糖尿病友。例如通过医院建立口对口医疗支援服务，内分泌科深入到大兴区各乡镇开展医疗服务。包括瀛海镇、长子营等多个镇、村的居民在家门口就可得到糖尿病早期筛查等服务。科室依托HOPE基金会，举办糖尿病教员培训班，还联合同仁医院等三甲医院举办大兴地区中西医结合治疗糖尿病学习班。使周边的医院都得到培训学习，提高了基层医生的糖尿病诊治与教育水平。最近科室主持的大兴区科委项目是\"大兴区社区2型糖尿病防治指南的推广\"。旨在推广2010年版《中国2型糖尿病防治指南》，规范基层的糖尿病诊疗标准，通过推广也使更多糖尿病患者及家属得到教育，重视糖尿病，及早预防并正确治疗糖尿病及其并发症。对于糖尿病教育的现状，马力教授也不无忧虑。他说，唐健俱乐部会员中老年人占了80%以上，而中青年糖尿病患者大都对教育的重视程度不够，且受时间、工作等客观原因影响，很难经常参加医院举办的健康讲座。这部分人群的糖尿病健康教育是一个问题。未来发展方向就是通过网络，实现中青年糖尿病患者及糖尿病前期人群的教育。马力教授希望通过网络使糖尿病教育扩大影响，发挥更大的作用。马力教授告诉记者，2011年科室已经顺利通过了国家中医药管理局\"十一五\"内分泌重点专科验收，未来科室建设将向着更高的水平迈进。唐健俱乐部也将会提供给会员更多、更优质的服务，造福更多的糖尿病友。专家简介：马力，主任医师。现任中国中医科学院广安门医院南区内分泌科主任。北京中医药学会及中西医结合学会糖尿病专业委员会委员、风湿病专业委员会委员、首都医科大学内分泌与代谢病学系委员。国家中医药管理局\"十一五\"内分泌重点专科、北京市中医管理局糖尿病重点专科、大兴区内分泌重点学科带头人。美国HOPE基金会中国基层糖尿病教育拓展计划项目北京大学人民医院二级培训基地（大兴区中医院）中心负责人。1998年北京市青年岗位能手、2000年北京市先进工作者，2011年获北京市卫生人才\"十百千\"百层次资助，大兴新区优秀人才。2003年建立大兴地区唐健俱乐部。主要致力于基层糖尿病中西医临床防治以及糖尿病的教育和社区管理。从事内分泌临床工作近20年。在国内核心期刊发表论文及科普文章10余篇，目前承担和参与10余项科研项目。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/HP-Director/","valid":"no"}
{"title":"八年内上海糖尿病患者增加60%","date":"2012-4-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"复旦大学公共卫生学院徐望红等联合上海市疾病预防控制中心（CDC）开展的两项人群调查结果表明，2002~2009年，上海糖尿病患病率迅速升高，其中确诊糖尿病患病率升高45%，未诊断糖尿病患病率升高13%。（DiabetesCare.2012年3月19日在线版）研究者分别于2002~2003年和2009年随机在上海35~74岁人群中开展2型糖尿病调查，先后入选12329例和7423例受试者。根据2009年美国糖尿病学会（ADA）空腹血糖和负荷后血糖诊断标准，2002~2003年，上海市确诊和未诊断糖尿病患病率分别为5.1%和4.6%，2009年则分别为7.4%和5.2%。随着年龄的增长，2型糖尿病患病率升高。此外，城市居民中男性糖尿病患病率较高，年轻人群以及农村地区糖尿病患病率增长尤其明显。原文地址：http://care.diabetesjournals.org.../dc11-1212.abstract","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Incidence-of-diabetes-in-Shanghai/","valid":"no"}
{"title":"体重指数测你是否肥胖有患糖尿病风险","date":"2012-3-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"已经有充分的研究证据表明，肥胖是发生糖尿病的危险因素之一。体重每增加1公斤，患病的危险至少增加5％。肥胖者发生2型糖尿病的危险性是正常人的3倍，约50％的肥胖者将来会患上糖尿病。而是否属于肥胖，医学上也是有标准的，那就是用体重指数来计算。体重指数是通过计算人体身高与体重之间的比值大小来判断是否发生肥胖的一种方法。测量人体体重指数的方法有许多种，但经多方使用比较后发现，使用不同测量方法所得到的结果大同小异。目前临床上使用比较多的体重指数测量法是QUETELET指数法，亦称体重质量指数，简称体重指数(bodymassindex，简称BMl)。BMI适用于体格发育基本稳定以后(18岁以上)的成年人。计算公式如下：体重指数(BMl)=患者体重(千克)&divide身高(米)m2（自身体重(kg)除以身高平方(㎡)）当体重指数<18．5kg/m2时为过瘦；体重指数在18.5-20kg／m2时为稍瘦；20-25kg／m2时为正常；当体重指数数值＞25kg／m2(美国以男性>=27kg／m2、女性以>=25kg／m2为指标)时为肥胖症。1997年在日内瓦召开的世界卫生组织专家会议上通过测量体重过重和肥胖的国际标准是：BMI>=25kg／m2属体重过(超)重；BMI在25-29．9kg／m2之间为预胖(临界)型肥胖；体重指数》30kg／m2为肥胖。肥胖又分为三级：BMI在30-34.9kg／m2之间称为Ⅰ级肥胖；BMI在35-39.9kg／m2：之间称为Ⅱ级肥胖；BMI>40kg／m2为Ⅲ级肥胖。西方人多为全身性肥胖，而亚洲人特别中国人多为臀腹部肥胖，以男人的啤酒肚和女人的水桶腰最为典型。也称为中心型肥胖，是内脏脂肪过多的表现。根据我国人的特点，中国肥胖问题工作组完成的《中国成人的BMI分类标准》以24为筛查超重切点，28为筛查肥胖的切点。用公式表示就是BMI<18.5为体重过轻，18.5BMI<24为体重正常，24BMI<28为超重，BMI>=28为肥胖。考虑到亚洲人的臀腹部肥胖类型，同时腰围也是慢病，尤其是糖尿病预测的敏感和重要指标。WGOC(中国肥胖问题工作组)根据我国人群腰围与疾病危险性的关系，同时也制定了腰围的切点。其中85cm为成年男子、80cm为成年女子的切点以判断中心型肥胖。专家指出，预防肥胖应从健康的生活方式开始，科学合理地饮食、适当运动，保持体重在正常范围内，从而避免因肥胖导致糖尿病的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Body-mass-index/"}
{"title":"隔夜饭有罹患胃癌的风险","date":"2012-2-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多上班族都有带饭的习惯，将头一晚上剩下的饭菜装在饭盒，第二天上班中午热热吃，感觉又省钱又卫生。但最近，有媒体爆出\"中午带饭是胃癌诱因\"的消息，该消息微博热传，引起广泛关注！自带午饭真会导致胃癌吗？怎么带午饭才健康？对于饭盒是否有选择？中午带饭不当有可能导致胃癌\"这消息有依据，胃癌发生的确跟饮食习惯、饮食成分密切相关。\"河南省中医院吕宾院长说，医学界一致认为，幽门螺旋杆菌感染，不良饮食习惯，如喜好熏烤、高盐、辛辣食物及酗酒，都会破坏和损伤胃黏膜，造成胃炎、胃溃疡等疾病。同时，一些油炸、腌制或隔夜食物中会存在致癌物质，已经损伤和被破坏胃黏膜再接触这些物质后，很有可能引起病变，导致胃癌。\"上星期，我碰到一个病人，他从台州过来，陪着亲戚来看胃病，做检查时，他说自己长期饮食不规律，带盒饭常常忘记吃，吃一顿没一顿的，结果胃也不舒服，我就建议他做检查，结果做胃镜时发现胃黏膜上果然出现病变，后来确诊是早期胃癌。\"吕宾院长表示，很多白领自带便当加热后变味没法吃，结果中午就饿过去；还有一些白领会带着腌制酱菜、油炸食物，虽然方便，但食物中含有亚硝酸盐等致癌物质，会破坏胃黏膜，造成胃黏膜病变。\"这都很危险！\"吃隔夜便当胃癌风险高3.6倍\"千万不要带隔夜菜。\"对于白领中午带盒饭的习惯，吕宾院长反复叮嘱记者强调一点：\"根据我的调研，吃隔夜便当胃癌风险高3.6倍。\"为什么带隔夜菜这么危险？因为隔夜菜是煮熟后放置时间很久，在细菌的分解作用下，硝酸盐便会还原成亚硝酸盐，有致癌作用，加热也不能去除。首先饭(主食)和菜肴应该分开盛放，不要混在一起。饭菜混合更有利于细菌繁殖生长。其次\"剩菜更不能带。\"浙江医院营养科郑培奋提醒，吃剩的菜通常被多双筷子触碰过，带有唾液的，菜里的唾液会导致菜变质，甚至霉变，对身体有害无益。他山之石日本人健康便当准则1.禁止吃冰箱里的隔夜菜。2.饭要早上煮，菜可以冷冻。3.饭菜分开放。4.彻底变凉再盖上便当盒。5.把菜汁、肉汁去掉。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eat-leftover-food-for-gastric-cancer/","valid":"no"}
{"title":"卫生部将推行全国通用居民健康卡","date":"2012-2-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"新华网北京2月2日电卫生部2日公布《居民健康卡管理办法(试行)》,推动实现居民在各级各类医疗卫生机构就诊\"一卡通\"。　　居民健康卡是基于区域卫生信息平台、居民电子健康档案和医疗机构电子病历,可用于居民身份识别、个人基本健康信息存储、实现跨区域跨机构就医数据交换和费用结算等。　　卫生部表示,管理办法的出台旨在规范居民健康卡发行、制作、应用和管理,使居民拥有唯一的、全国通用的居民健康卡,实现居民个人电子健康档案、电子病历等卫生信息资源共享和动态更新。　　根据《居民健康卡管理办法(试行)》,卫生部负责制订居民健康卡标准规范,以及发行和应用的授权管理。省级卫生行政部门负责管理本省(区、市)居民健康卡的发行和应用,发行对象为本地常住人口。　　为方便居民使用,在保持主要功能、标准规范、密钥体系、管理主体都不变的前提下,经卫生部同意,各地还可将居民健康卡与市民卡等其他公共服务卡\"多卡合一\"。根据卫生部《2012年卫生工作要点》,今年全国将加快推进居民健康卡建设工作,启动各省份试点工作,以点带面,逐步推开,实现标准统一、全国通用,方便居民看病就医和进行个人健康管理。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-Ministry-of-health/","valid":"no"}
{"title":"教育+预防降糖又护心","date":"2012-2-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近日，由苏州大学附属第一医院内分泌科糖尿病健康俱乐部、苏州护理学会糖尿病护理分会主办，拜耳医药保健有限公司协办的\"关注糖尿病患者&lsquo心&rsquo健康\"活动在苏州隆重举行。苏州大学附属第一医院内分泌科主任医师、副教授、硕士生导师施毕旻，苏州大学附属第一医院心内科主任医师、教授、硕士研究生导师李勋，及苏州大学附属第一医院内分泌科护士长施耀方，为参会的400余名病患详细解析了糖尿病患者如何降糖又护心脑的常识，分享了如何护理糖尿病病患的知识，并热心为患者解答了关于糖尿病预防和治疗的相关疑问。在本次活动中，专家指出：\"中国糖尿病发病率高，患者同时合并危险因素，容易发生心脑血管等并发症，给患者和家庭都带来很大经济负担。综合多项临床研究都证明，糖尿病患者单纯降糖治疗，远远不够！应尽早加强对心血管并发症的全面干预，是迅速降低糖尿病死亡率的关键措施之一。\"针对糖尿病患者，专家们提出了预防糖尿病的五个要点和治疗糖尿病的五驾马车，这两套糖尿病及并发症防治理论，可以帮助糖尿病患者有效避免并发症特别是\"头号并发症\"心血管疾病的侵害。心血管疾病是糖尿病患者的\"头号杀手\"早在1999年，美国心脏病学会就把糖尿病与血脂异常、高血压、吸烟等并列为冠心病的主要危险因素。2001年再次提出了\"糖尿病是冠心病等危症\"的概念，也就是说得了糖尿病相当于得了冠心病，10年内糖尿病患者和冠心病患者发生新的心血管事件的危险性相同；糖尿病患者最终会因大血管病变二致残或致死。据统计，大概有2/3的糖尿病患者是死于心脏病或中风。而我国每年有260万人死于心血管疾病，也就是说每12秒就有1人死于心血管疾病。本次活动中，专家指出糖尿病患者脑梗、心梗事件高发生率、高死亡率的原因在于动脉粥样硬化和血栓的形成，其中血小板功能占有重要的地位。据体外研究显示，糖尿病患者的血小板对促血小板聚集剂的反应性极高，血栓素的产生也较多。而阿司匹林可以纠正血小板功能，有效预防糖尿病患者血管病发症，显著提高糖尿病患者的生存率。阿司匹林是糖尿病患者预防心血管疾病的必备研究显示，每天服用小剂量阿司匹林，可明显降低糖尿病患者心肌梗死和脑卒中的发生率、预防-过脑性缺血发作等，从而明显地降低病残率和病死率。目前国内调研发现，70%糖尿病患者属于心血管风险的高发人群，推荐长期使用阿司匹林。国内外指南推荐合并至少一项有心血管危险因素（吸烟、血脂异常、高血压、心血管病家族史、蛋白尿中任何一项危险因素）的糖尿病患者应服用阿司匹林。\"糖尿病患者服用阿司匹林预防心脑血管事件是一个终身过程，每天100毫克阿司匹林是最好的一级预防措施，因为它可以有效抑制血小板聚集，防止血栓形成，人体内80%以上血小板功能受到抑制就可发挥预防心脑血管疾病的作用。\"施毕旻教授说，\"每天一片阿司匹林，心肌梗死每3例减少1例，脑梗死每4例减少1例。阿司匹林是防治心脑血管疾病的基石用药，最新公布的2010《中国2型糖尿病防治指南》里指出，年龄超过50岁的糖尿病患者常规服用阿司匹林；年龄小于50岁的糖尿病患者如合并吸烟、血脂异常、高血压、心血管病家族史、蛋白尿中任何一项危险因素，推荐应用小剂量阿司匹林作为心血管并发症的一级预防。\"除此之外，李勋教授建议糖尿病患者要合理膳食及适当运动。饮食治疗是糖尿病全面干预的关键措施之一，合理膳食，均衡热量，每天摄入多种营养素\"红黄绿白黑\"。运动方面最值得推荐的是步行，美国宾夕法尼亚州女子大学研究发现，每周行走路程在3-6公里的人群，心血管疾病风险降低16%，每周行走路程>6公里的人群，心血管风险降低33%。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Su-Da-events-2011/","valid":"no"}
{"title":"注意冬季抑郁，以免患上糖尿病","date":"2012-1-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病也能\"气\"出来？您别不信，科学研究最新发现，不良情绪和精神因素也是糖尿病的重要致病\"元凶\"。天津医大代谢病医院内分泌科张主任介绍说，糖尿病的发病病理在于体内胰岛素的分泌不足或相对不足。胰岛素分泌的多少除了受有关内分泌激素和血糖等因素的调节外，还直接受植物神经功能的影响。当人处于紧张、焦虑、恐惧或受惊吓等情绪时，交感神经兴奋，会直接抑制胰岛素分泌，同时交感神经还会促使肾上腺素分泌增加，也间接地抑制了胰岛素分泌。如果这种不良情绪长期存在，则可能引起胰岛&beta细胞的功能障碍，使胰岛素分泌不足的倾向被最终固定，进而导致糖尿病。要说明的是，不是所有人都会因不良情绪诱发糖尿病，不良情绪因素对胰岛素分泌的影响，对中老年人更为明显；再者，也不是一般的不良情绪就能导致糖尿病，只有这种情绪反复刺激、持久作用于机体时，才有可能诱发糖尿病。\"同样道理，紧张、焦虑、发怒、恐惧、孤独、绝望等不良情绪，会使糖尿病人病情反复或加重。\"张主任强调，糖尿病人要放宽心境，以乐观、积极的态度对待生活，对待疾病。这对控制血糖非常关键。此外，平时多参加一些社交活动及适量的体育运动，也有助于改善心情，控制病情。病人家属也应多疏导、鼓励、安慰并理解患者，帮助其树立战胜疾病的信心。再有，患者还可参加一些糖尿病专题讲座，了解糖尿病及其并发症的基本知识和应对措施，纠正错误认识及不良行为。当患者出现焦虑、抑郁等情绪难以排解时，应及时找专科大夫就诊，避免加重病情。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Attention-to-depression-during-the-winter-to-avoid-diabetes/"}
{"title":"出国旅游携带金钱方式选最优","date":"2011-12-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"眼看春节又要到了，不少糖友已经开始报名春节的境外旅行团。相对于国内旅游来说，出国旅游需要准备的时间长、过程复杂，其中不可避免地要涉及兑换货币的问题。除现金外，您还可以使用国际信用卡、银行汇票和旅行支票等方式携带外汇。现金优点：简单直接、没有手续费。缺点：不安全、不方便、兑换有损失。大部分人出国旅游选择携带现金的方式，这当然有它的好处，不过它的缺点也是显而易见的：随身携带大量现金既不方便也不安全；在用外币兑换回人民币时，现钞的牌价比现汇低，会造成损失；此外，使用现金还有碰上假币的可能，丢失的风险也要自己承担。银行汇票优点：可靠、手续费低。缺点：比较繁琐、应用不广泛。银行汇票有其自己的特点：它一般由办理国际业务的外汇银行开立，资信可靠、费用低廉，一般银行只收千分之几的手续费。不过它的缺点就是必须通过银行办理，手续比较繁琐，而到了国外，在旅馆和餐饮业不易被直接接受，这对于旅游者来说是不够方便的。旅行支票优点：可享受多种服务。缺点：比现金复杂、需一定手续费。国际信用卡存取现金功能--持卡人可在全国各地的工行外币储蓄网点进行存取现金的操作，也可在境外贴有VISA或MASTER标志的ATM机上提取现金；转帐功能--依照发卡行的规定，持卡可从国内其他银行或境外工行代理行通过转帐存入资金；一卡双币--持卡人在国内消费以人民币记帐，在国外消费以美元记帐；透支消费--在信用额度内，持卡人可凭信用卡在国内工行特约商户或境外1500万家VISA、MASTER的特约商户中透支消费；免息还款--持卡人的消费可享受25天到60天的免息还款期；网上购物--持卡人在向发卡银行提出申请后，可在INTER网上实现网上购物；全球服务--在国内工行开设24小时的服务热线，提供全方位咨询服务，并且在全球多个国家设有VISA、MASTER的紧急服务中心，持卡人可享受补打信用卡、紧急取现等应急服务。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Abroad-tours/","valid":"no"}
{"title":"中医运动八段锦有效降糖","date":"2011-12-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"八段锦是我国一项独特的民族文化遗产，它通过调心、调身和调吸锻炼，使人达到身心全面健康的和谐状态，由八节动作组成。临床实践显示，八段锦可显著改善2型糖尿病患者的血液流变性，对控制血糖、降低HbA1c水平、改善血脂指标具有良好的作用，对改善内皮依赖性血管舒张功能有较好的作用，是一种较好的糖尿病辅助治疗和康复手段。亦有显示八段锦在改善躯体化、强迫症状、抑郁等有较好的作用。八段锦能明显提高中老年受试者上肢和下肢力量素质，明显改善呼吸系统机能、提高中老年人关节灵活性、平衡能力和神经系统灵活性。安徽省中医院内分泌科长年开展糖尿病教育活动，组织糖尿病患者练习八段锦，每期学员10-12人，每周一下午三点免费指导练习，学会为止。预约电话：0551-2850096。　（图片由安徽省中医院内分泌科提供）","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/BA-Duan-Jin/","valid":"no"}
{"title":"全球十分之一成年人将患糖尿病","date":"2011-12-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"根据国际糖尿病联合会公布的最新报告，到2030年，全球将有1/10的成年人可能罹患糖尿病。国际糖尿病联合会在今天公布的一份报告中估计，基于人口老化和人口变化等因素，在接下来的20年里，全球可能有5.52亿人罹患糖尿病。这个数字包括两种糖尿病(I型和Ⅱ型)以及其它未确诊的糖尿病病例。该组织预计非洲患糖尿病的人数将增加90%。以前，传染病一直是非洲的第一杀手。据世界卫生组织说，目前全球范围约有3.46亿糖尿病患者，其中80%以上的死亡病例发生在发展中国家。该机构说，到2030年，全球因糖尿病死亡的人数将翻一番。它称，国际糖尿病联合会预测的这种情形\"很有可能\"发生。世界卫生组织糖尿病研究小组组长戈伊卡.罗格利奇说：\"它们的统计数据可信。至于是否准确，我们无法断言。\"罗格利奇说，预测未来糖尿病患者人数增加，考虑更多的是衰老因素而不是肥胖症。大多数糖尿病患者为Ⅱ型糖尿病，这类糖尿病的易患群体为中年人，与体重增加和久坐不动的生活方式有关。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Global-one-tenth/","valid":"no"}
{"title":"2011年联合国糖尿病日暨蓝光行动在京成功举办","date":"2011-11-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011年11月14日是第五个\"联合国糖尿病日\"，今年的活动主题是\"糖尿病的教育与预防\"，口号是\"应对糖尿病，立即行动\"。继去年成功举办大型公益活动\"蓝光行动2010\"之后，今年中华医学会主办，中华医学会糖尿病学分会继续承办了\"蓝光行动2011\"，将围绕联合国糖尿病日，开展一系列的糖尿病防治活动，呼吁全社会力量联合起来，开展普及糖尿病知识的全民教育，以早期预防和控制糖尿病及其并发症的发生发展。中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授致辞北京作为中国2011蓝光行动的活动中心，中华医学会糖尿病学分会于11月13日在北京国贸和水关长城分别举办了\"大巴车糖尿病筛查\"和联合国糖尿病日暨\"蓝光行动\"主题活动。今年在全国共有30多个城市响应参与\"大巴车糖尿病筛查\"、40多个城市参与点亮蓝光活动，希望以此唤醒中国民众和政府对糖尿病的重视，宣传糖尿病防治知识。11月13日上午九时，中华医学会领导，北京大学人民医院领导和中华医学会糖尿病学分会主要委员出席了当天在北京大学人民医院启动的\"大巴车糖尿病筛查\"发车仪式。参加仪式的还有各企业代表，以及30余位媒体记者。中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授发表讲话，\"中国正在面临糖尿病大流行的巨大挑战，如果我们现在不采取措施去预防和控制糖尿病，可以预期在不久的将来，我国将出现并发症的大潮，那时糖尿病对健康和经济的影响则不可估量，此项活动的广泛开展将会达到提高人们的糖尿病防治意识、提高糖尿病检出率、从而降低糖尿病发病风险的目的。\"仪式结束后，糖尿病筛查的大巴车将开往北京国贸等人群密集地区开展筛查活动。北京当地的主流媒体也对当天的活动做了追踪报道。中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授接受媒体采访时说，充分发挥政府主导作用，动员全社会的力量，做好糖尿病的各级预防工作；同时发挥新闻媒体的作用，普及糖尿病的防控知识；在全国范围内加强诊治糖尿病的专业化队伍和医疗机构的建设，创建糖尿病的社区管理模式和支持网络；总之，需政府部门、医疗部门和社会各界加强合作，团结起来，共同抗击糖尿病。&#8232国内外专家共同启动蓝光行动蓝环下午5时许，中华医学会领导和中华医学会糖尿病学分会主要委员，各企业代表和北京主流媒体记者齐聚水关长城脚下，举行点亮长城蓝光活动，向公众宣传糖尿病给个人、家庭、社会及国家造成的危害，提醒公众防治糖尿病的重要性。在水关长城活动现场，中华医学会糖尿学分会主任委员纪立农教授指出，目前糖尿病在全球正处于快速上升期，我国成为糖尿病患病率增长速度最快的国家。专家根据14个省的调查数据估计，我国目前已有糖尿病患者9240万人，是全球糖尿病患者数最多的国家。糖尿病的快速增长对居民健康及国家经济发展构成了巨大的负面影响，糖尿病作为常见慢性疾病之一，必须引起社会的高度重视，并且需要通过开展人群防治、健康教育、重视高危人群管理、控制社会和个人的危险因素、积极推广有效的防治模式等措施，努力减少糖尿病带来的疾病负担。　关注糖尿病、控制糖尿病，是全社会的共同责任，需要政府领导，各部门密切配合，社会各界积极参与。中华医学会糖尿病学分会作为中国的糖尿病领域专业分会，对遏制我国糖尿病快速发展势头有义不容辞的责任，同时非常重视社会各界力量对糖尿病的防控作用，充分调动社会各界的力量宣传糖尿病的防治知识。万里长城是凝聚力量的象征，让我们联合起来，共同构筑防控糖尿病的长城。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/2011-Blu-ray/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病规范注射日活动：专家手把手教您打胰岛素","date":"2011-11-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011年11月6日上午，由中华医学会糖尿病学分会举办的\"专家手把手教您打胰岛素\"糖尿病规范注射日教育活动在首都图书馆举行。活动的形式是糖尿病患者进行知识竞赛及胰岛素注射操作比赛，评委由各大医院的内分泌科主任与护士长担任。中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授、中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育和管理学组组长郭晓蕙教授和解放军301医院内分泌科护士长孟俊华担任主评委。比赛中对选手的回答作出点评并现场回答台下观众的提问。糖尿病规范注射日活动现场在比赛中，知识问答的环节采取举牌抢答的方式。经过层层选拔进入决赛的五位选手都是血糖控制得很好的糖友。几位选手争相回答问题，分数不相上下。令台下糖友也十分高兴的是，专家评委在点评选手回答时，都会详细讲解问题，以通俗易懂的语言给大家讲解了糖尿病的相关知识。参赛选手举牌抢答问题在胰岛素注射操作环节的比赛中，北京大学人民医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院的几位护士长担任评委，台上设置的大屏幕使台下观众们都可以清楚地看到选手们的操作过程。主评委之一解放军301医院内分泌科护士长孟俊华对选手进行点评后，又特别为所有参加活动的糖友讲授了正确的胰岛素注射流程与方法，结合幻灯片上的图片与文字，给现场糖友们上了一堂生动的教育课程。胰岛素注射标准9步骤在最后的台下提问环节中，广大糖友们争相提问，一位患病30多年的老糖友问专家使用胰岛素可不可以不用打针，改成口服的方式？糖尿病学分会主任委员纪立农教授告诉患者，医生们正在做相关的科学研究，希望通过技术的进一步解除广大糖友的病痛。当患者提出打胰岛素用的针头费用很高的问题时，纪教授再次呼吁，希望政府在医疗保险制度中对糖尿病所用的注射耗材能够列入报销范围，纪教授的回答令现场糖友十分感动，台下响起一阵阵热烈的掌声。最后经过评比，5号选手张树德老先生获得了此次比赛的注射达人冠军。中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育和管理学组组长郭晓蕙教授对比赛做了总结。随后专家评委团为参赛选手颁奖。（左起）郭晓蕙、纪立农教授、孟俊华护士长据郭晓蕙教授介绍，今年是我国设立\"糖尿病规范注射日\"的第二年，早在去年8月，中华医学会糖尿病学分会在国际糖尿病教育管理论坛上宣布，每年11月7日在我国设立\"糖尿病规范注射日\"。最近完成的第二次全球注射技术现状调研中488例中国胰岛素使用患者的调研结果显示，94.4%的患者只在同一部位内进行轮换注射，超过4成的患者在同一部位过于频繁注射影响胰岛素吸收；还有近三成患者针头重复使用超过10次以上，只有十分之一的患者每次使用新针头。据了解，在2011年8月份的国际糖尿病教育管理论坛上，糖尿病学分会发布了首个《中国糖尿病药物注射技术指南》，还发布了中国第一个针对胰岛素使用的教育管理规范《中国糖尿病患者胰岛素使用教育管理规范》。作为华医学会糖尿病学分会教育管理学组组长，郭晓蕙教授希望广大糖友通过学习正确的注射技术，使胰岛素发挥最佳作用，从而控制好疾病，延缓糖尿病并发症的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Injection/","valid":"no"}
{"title":"中日友好医院举办糖尿病日系列活动","date":"2011-11-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为迎接11月14日\"联合国糖尿病日\"的到来，卫生部中日友好医院将举办如下系列活动：2011年11月7日2点-4点：糖尿病知识讲座大课堂，主题是：\"糖尿病与骨质疏松\"。地点：医院3号门教学楼二层第二教室。2011年11月8日2点-4点：\"我的抗糖历程\"有奖征文演讲比赛，届时还将举办义诊。地点：对外经济贸易大学大学生活动中心。2011年11月10日2点-4点：内分泌科医生与社区医生学术交流沙龙，主题是：社区糖尿病管理策略。地点：医院3号门教学楼第三教室。2011年11月11日2点-4点：配合11月7日全国\"糖尿病规范注射日\"，将举办\"规范注射，安全达标\"主题活动。地点：医院3号门教学楼第三教室。2011年11月14日9点-11点：免费发送糖尿病防治宣传手册（送完为止）。地点：内分泌科门诊候诊区。欢迎广大病友及其家属踊跃参加！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Day-hospital-activities/","valid":"no"}
{"title":"安徽省中医院免费测血糖","date":"2011-6-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据《安徽商报》报道，安徽省中医院将于6月20日至8月20日在省城开展免费检查血糖活动。安徽省中医院内分泌科主任方朝晖介绍，人们不合理的生活方式和遗传因素等都导致了糖尿病的高发，葡萄糖耐量异常(IGT)也呈递增趋势，IGT人群为主要糖尿病危险人群。方主任建议以下高危人群应该进行筛查：有糖尿病家族史者；肥胖者，特别是体重指数[体重指数=体重(公斤)/身高(米)的平方]大于25者；高血压、高血脂及心血管疾病者；以往有妊娠血糖增高或巨大儿生育史，多次流产者；40岁以上者；饮酒过多者；静坐生活方式者。检查项目包括空腹血糖和餐后两小时血糖。该院将为筛查出来的高危人群和患者建立档案，进行糖尿病预防健康教育和制定个体化治疗方案，并定期随访。据介绍，IGT人群是最重要的糖尿病危险人群。同时，该人群是预防糖尿病最具希望的人群。因此，阻止这部分人群转化为糖尿病患者是预防糖尿病的重要手段。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-the-Hospital-of-Anhui-Province/","valid":"no"}
{"title":"血糖水平严重影响自控能力","date":"2014-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国佛罗里达大学的Baumeister等人研究发现,自我控制是需要能量的。当个体自我控制抵御诱惑时,个体的能量储备就会耗费,致使后续的自控更为困难。研究者令受试者执行Stroop测验,测试其自控的强度。受试者在任务中看到的是色词(如绘上蓝色的\"红\"字)。他们要说出词的色彩,而非词本身。研究者发现,当受试者执行多项自控任务(如一排Stroop测验)时,自控会变得越来越糟。因此,自控能力会随着自控过程的进行而减弱。研究者还发现,供给个体自控能量与供给肌肉活动能量的均为葡萄糖。研究者检测了受试者参试前(执行自控任务或非自控任务)血糖的水平。他们发现,执行了自控任务的受试者,测试完成后其血糖水平降低了。在自控能力测验中,对照组和测试组各执行了2遍Stroop任务。二组受试者在2次任务的间隔时饮用了不同的饮料,对照组饮用无糖的柠檬水,测试组饮用加糖的柠檬水。测试组在第2次Stroop测试中的表现比对照组好。研究者推测,这是因为他们体内的血糖得到了补充。该研究结果提示,帮助个体加强自控能力成为可能。其一,可通过锻炼强化自控能力其二,借助饮食可使个体更好地自我控制。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-level-affects-control-ability/"}
{"title":"莫让孩子变成小胖子","date":"2014-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"出生时体重仅4斤，12年后却变成个小胖墩，离糖尿病仅一步之遥。这名低体重儿的成长经历提醒广大家长，盲目补营养不是爱而是害。唐女士儿子小杰仅12岁，但体重已超过100斤。几天前，她带小杰到医院检查身体，结果显示小杰存在比较严重的胰岛素抵抗，这意味着他是糖尿病的高度危险人群。\"小杰是早产儿，当年出生时仅4斤左右。\"唐女士说，因心疼孩子\"先天不足\"，家人一致认为后天要\"亡羊补牢\"，尽可能给小杰补营养以增强体质，未想最后事与愿违。据悉，目前患上糖尿病的孩子往往是小胖墩，其中不少出生时体重还不到5斤，属低体重儿。而临床调查显示，低体重儿与巨大胎儿一样，也最易患糖尿病。糖尿病专家解释说，孕期如果营养供给缺乏，胎儿机体将保持低代谢状态，如果出生后给予大量热量补充，更易加重儿童和青少年期的肥胖和胰岛素抵抗，进而成为糖尿病患者。对于出生时体重过低的孩子，应在医生指导下合理补充营养，保持适当的体重增长。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Dont-let-the-children-become-overweight/","valid":"no"}
{"title":"糖友4种自行车锻炼法","date":"2014-6-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在很多国家，骑自行车健身已经成为时下最时髦的运动方式之一。运动学专家也对自行车运动普遍看好，认为骑自行车与跑步、行走、游泳一样，具有锻炼耐力和提高心肺功能的作用。因为自行车运动的特殊要求，手臂和躯干多为静力性的工作，两腿多为动力性的工作，在血液重新分配时，下肢的血液供给量较多，心率的变化也依据蹬踏动作的速度和地势的起伏而不同。身体内部急需补充养料和排出废料，所以心跳往往比平时增加1～2倍。反复练习，就能使心肌发达，收缩有力，血管壁的弹性增强。从而使肺通气量增大，肺活量增加，肺的呼吸功能提高。由于骑自行车是异侧支配运动，两腿交替蹬踏，还可使左右两侧的大脑功能均衡协调发展，从而提高神经系统的敏感性。糖尿病患者骑自行车，既不用担心足部受创伤，又可锻炼身体。下面针对锻炼目标介绍几种方法：1.减脂骑车法　　即有氧骑车法：以中等速度骑车，一般要连续不间断骑行30分钟左右，同时要注意加深呼吸，对心肺功能的提高很有好处，对减肥也有特效。2.强度型骑车法　　首先是要规定好每次的骑行速度，要求尽力快速骑行5～7分钟，其次是规定自己的脉搏强度来控制骑速，用心率表测自己的每分钟脉搏，使其处于心肺功能训练区间内，这样可以有效地锻炼人的心血管系统。3.力量型骑车法　　即根据不同的条件用力去骑行，如上坡、下坡，可以有效地提高双腿的力量或耐力素质，还可以有效地预防大腿骨骼疾患的发生。4.间歇型骑车法　　在骑车时，先以中慢速骑3～5分钟，再以1.5～2倍速度骑5分钟，然后再以中慢速骑行，再加快速度，如此交替循环锻炼，可以提高训练者有氧运动的适应能力，有效地锻炼人的心脏功能。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Bikes-on-the-landscape/"}
{"title":"杏仁是预防糖尿病和心脏病的佳品","date":"2012-2-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"南杏仁，北杏仁，新疆巴旦木以及美国大杏仁在我国统称之为杏仁，杏仁富含多种营养物质。最近，据美国研究人员发现，食用杏仁可能有助预防糖尿病和心脏病。调饮食研究人员招募６５名成年糖尿病前期患者，包括４８名女性和１７名男性，参与一项为期１６周的饮食对比实验。糖尿病前期患者血糖水平高于正常值，但还未发展成糖尿病。研究人员把患者随机分成两组，一组每天食用富含杏仁的食物，即食物热量的２０％来自杏仁，另一组人食用不含杏仁的常规食物。两组患者的食物热量相同。结果显示，与食用常规食物的患者相比，食用富含杏仁食物的患者胰岛素敏感度明显提高，体内俗称坏胆固醇的低密度脂蛋白含量明显减少。胰岛素敏感度和低密度脂蛋白含量是诊断2型糖尿病和心脏病的重要指标。研究报告由《美国营养学院杂志》发表。助预防糖尿病是一种内分泌代谢紊乱疾病，患者由于体内不能分泌足够胰岛素，或是所分泌的胰岛素无法正常工作，导致血糖水平过高。美国《糖尿病护理》杂志２００９年统计数据显示，美国现阶段有近１６００万糖尿病前期患者，到２０２０年，预计近一半美国人将成为糖尿病前期或2型糖尿病患者。因此，不少医学专家认为，研究如何维持正常血糖水平至关重要。这项研究结果显示，将杏仁纳入人们的日常饮食能够预防糖尿病和心血管疾病。英国《每日邮报》２９日援引研究带头人、洛马琳达大学营养学副教授米歇尔.威恩的话报道：\"这一发现给2型糖尿病、心血管疾病等慢性病患者带来希望&hellip&hellip改变饮食结构或能改变决定病情发展的因素，朝着好的方向发展。\"方便食用杏仁富含单不饱和脂肪酸、维生素Ｅ、纤维素、镁和抗氧化物质。研究人员总结说，杏仁是即可食用的零食，能够轻而易举纳入作物生产和日常饮食，成为一种有助调节血糖水平和降低胆固醇的方便食物。事实上，食用杏仁益处早有发现。１９９８年发表于《美国营养学院杂志》的一份研究报告说，食用杏仁能够降低低密度脂蛋白含量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Almond-prevention-of-diabetes/"}
{"title":"豆浆是理想的糖尿病患者早餐饮料","date":"2012-2-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者的饮食不同于一般人群，因为既要保证低糖分，还要补充必要的营养。根据营养学家推荐，豆浆是理想的糖尿病患者早餐饮料。鲜豆浆四季都可饮用，秋冬饮豆浆，滋阴润燥，调和阴阳夏饮豆浆，消热防暑，生津解渴冬饮豆浆，祛寒暖胃，滋养进补。其实，除了传统的黄豆浆外，豆浆还有很多花样，红枣、枸杞、绿豆、百合等都可以成为豆浆的配料。大家不妨亲自动手尝试一下，在寒冷的冬日为家人送上一杯\"独一无二\"，且美味营养的豆浆豆浆在欧美享有\"植物奶\"的美誉，其中不仅富含人体必需的植物蛋白和磷脂，还含有维生素B1、维生素B2、烟酸及铁、钙等营养素。因此，豆浆也被我国营养学家推荐为防治高脂血症、高血压、动脉硬化等疾病的理想食品。对于因乳糖不耐受而不能喝奶的人或糖尿病患者来说，不含乳糖的鲜豆浆更是理想的选择。鲜豆浆四季都可饮用，秋冬饮豆浆，滋阴润燥，调和阴阳夏饮豆浆，消热防暑，生津解渴冬饮豆浆，祛寒暖胃，滋养进补。其实，除了传统的黄豆浆外，豆浆还有很多花样，红枣、枸杞、绿豆、百合等都可以成为豆浆的配料。大家不妨亲自动手尝试一下，在寒冷的冬日为家人送上一杯\"独一无二\"，且美味营养的豆浆，温暖又体贴。养颜芝麻黑豆浆将10克花生和80克黑豆浸泡后，再与黑芝麻一起打成浆，煮开即可。这款豆浆非常适合女性饮用，具有乌发养发、润肤美颜、滋补肝肾、养血通乳的作用。将黄豆、黑豆、青豆、豌豆、花生米五种豆按3∶1∶1∶1∶1的比例配好，浸泡612小时后洗净，与适量清水一起打浆后煮开即可饮用。此豆浆富含多种营养成分，长期饮用能降低人体胆固醇含量，对高血压、高血脂、冠心病、动脉粥样硬化、糖尿病等有一定的食疗作用，还具有平补肝肾、防老抗癌、降脂降糖、增强免疫等作用，非常适合中老年人饮用。红枣枸杞豆浆将45克黄豆浸泡612小时，15克去核红枣洗净、10克枸杞洗净，一并加入豆浆机，再加清水打成浆后煮熟即可。有补虚益气、安神补肾、改善心肌营养之效，适合心血管疾病患者饮用。花生豆浆由黄豆和花生制成，具有补血益气、滋阴润肺的作用，适用于体虚瘦弱、大病初愈之人。豆浆所含的有效成份在消化吸收的过程中，可以抑制碳水化合物和脂质的吸收，所以能帮助瘦身。因此，在用餐时摄取最能达到瘦身效果。如果选择在餐前饮用，再搭配有饱食感的高纤食材，可以防止过度饮食。大豆蛋白质和大豆配醣体等有效成份，如果没有被身体吸收，瘦身效果就会减低。因此，不要一口喝下豆浆，而是要一口一口慢慢地饮用，让身体吸收。尽量购买热腾腾的豆浆，现场食用。年轻人及工薪阶级群为了方便及口感，往往购买冰的杯装或袋装产品，这类豆浆常是前一日制备未使用完者。一般豆浆店家不像工厂，具有合宜的冷藏设备及空间(如冷藏库)，可以贮存体积庞大的液态豆浆，因而相当容易以防腐剂来保存容易变质的豆浆。若实在想喝冰豆浆，应自备耐热容器，买回住处自行分装，及时冰藏。购买较知名的商品，虽无法完全保证商家一切合乎食品卫生法规，但终究销路大，产品应较新鲜，商家也较在意商誉。1杯甜豆浆约含7克蛋白质，与1杯鲜乳相比，所差无几，脂肪含量约4克，与1杯低脂鲜乳相等，却是不折不扣的植物性脂肪。值得注意的是，1杯甜豆浆的醣类近30克。不少人有此经验，在不吃其他食物的情形下，喝1杯鲜乳可维持一个上午不饿，但若喝1杯甜豆浆，却可能在1~2小时就明显感到饥饿，这主要是豆浆中的高糖刺激血糖升高，启动了体内胰岛素快速分泌，继而使血糖快速下降，因而饥肠辘辘。对于怕胖、又抵不住饥饿的人，或血糖不稳定的糖尿病患，最好练习喝清豆浆，或尝试加入低糖的甜味剂，或改喝咸豆浆，或将蔗糖减至可接受的最低量，以期降低\"胰岛素效应\"。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Who-is-the-best-drink-sugar-soy-milk/"}
{"title":"糖尿病人的情人节也可甜甜蜜蜜","date":"2012-2-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者情人节最好的节日礼物是什么？其实常见的选择巧克力正是最佳的选择，特别是黑巧克力。巧克力关于安康有着多方面的益处，巧克力、特别是黑巧克力含有一种自然抗氧化剂黄酮素，能避免血管变硬，同时增加心肌生机、放松肌肉，避免胆固醇在血管内积聚，对防治心血管疾病有一定成效。巧克力的益处还远不只如此，让我们细数一下：巧克力关于糖尿病《美国临床营养学杂志》报道，意大利拉奎拉大学的研讨人员做了一个实验：让15名安康人连续15天每天吃100克黑巧克力，结果发现，他们的血压有所降低，而对胰岛素的敏感度则得到增强。但是，意愿者们连续15天每天吃100克白巧克力后，就没有收到这样的效果。因而，医生们估量，黑巧克力对糖尿病患者可能有一定的协助作用。巧克力关于血压德国科隆大学医院的一项研讨证明,血压程度稍高、其他方面安康的个体每天摄入约30卡黑巧克力,能够降低血压。(JAMA2007,298:49)研讨者以为,此前研讨黑巧克力实验运用的剂量都比拟大,此研讨发现,在饮食中添加小量富含多酚的黑巧克力,即能降低血压。巧克力关于冠状动脉瑞士苏黎世大学医院Flammer等对22例心脏移植患者停止了研讨。结果显现,受试者服用40g富含黄酮的黑巧克力(可可含量为70%)2小时后,其冠状动脉直径从2.36mm增至2.51mm,内皮依赖性冠脉舒张功用显著加强,血小板黏附率从4.9%降至3.8%。而服用无可可成份的巧克力患者中上述指标均未改善巧克力关于老年男性芬兰Oulu大学及医学院的Strandberg等研讨发现,偏爱巧克力的老年男性,身体情况更安康,心理愉悦感也更强。(EurJClinNutr2007年2月28日在线发表)研讨提示:在社会经济位置相同的男性队列中,偏爱巧克力的老年人的身体更安康、更悲观、具有更强的心.","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-of-Valentines-day-can-also-be-Sweet-Honey/"}
{"title":"春节糖尿病人不能熬夜","date":"2012-1-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　春节到啦，对糖尿病患者而言，看似普通的熬夜或睡懒觉随时会使病情加重，使血糖出现波动。因此说，患者朋友如果要想将血糖控制得比较平稳，就必须坚持生活的规律化，良好的睡眠习惯就是生活规律化之中颇为重要的一个方面。　　作息不规律血糖波动大　　赵先生是一家企业的部门主管，在去年体检时发现患上了2型糖尿病。医生除了告诉他要控制饮食、增加运动外，还给他开了口服降糖药物。几个月过去了，虽然严格遵照医嘱服药，但赵先生的血糖一直控制得不理想，血糖水平波动很大。　　对此，赵先生非常着急。医生经过仔细询问发现，原来，赵先生的生活习惯很不规律，天天忙于公司的业务，常常加班加点，并且常陪客户应酬，熬夜是就像家常便饭，由于晚上忙到很晚，早上睡懒觉自然成了家常便饭。　　根据他的情况，医生认为血糖波动大与他的不良生活习惯以及经常睡懒觉有很大的关系。要想平稳降糖，医生给他开的处方其实很简单：必须合理安排工作，养成规律的生活习惯，改掉熬夜、睡懒觉的毛病。　　保证血糖稳定10点前入睡　　由于工作繁忙、应酬、娱乐等种种原因，许多人牺牲了自己宝贵的睡眠时间，然后等有空的时候再依靠大睡懒觉的方法，想要把觉\"补回来\"，这种习惯如今已成为不少人的生活方式。　　其实，凌晨4时到上午9时，是血糖最容易升高的时段。如果早晨没有按时起床，没有按时服药吃饭，整个白天的血糖规律就会被彻底打乱，从而引起血糖的明显升高，增加肾脏的负担，相应地导致血糖的波动，增加对血管的伤害，也加重了病情。　　所以，糖尿病患者最好能在10点前入睡，保证有足够的睡眠时间。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/New-years-Eve-people-with-diabetes-to-stay-up-late/"}
{"title":"春运期间，糖尿病人长途旅行要注意","date":"2012-1-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春节假期，许多人会回老家团聚或出外旅游。可是，不少糖尿病患者因害怕病情波动却不敢这种长途出行。实际上，只要做好准备措施，并在差旅途中妥善安排饮食、起居，坚持用药，就能减少环境变化对病情稳定的影响，顺利完成出差使命，快乐享受美好旅途。1.体检出行前应该进行一次比较全面的体检，了解血糖控制水平，有无慢性并发症或高血压、高血脂等其他疾病。可以出行：空腹血糖在8.9毫摩/升以下，餐后血糖不超过11.0～13.9毫摩/升，用口服降糖药能稳定控制血糖的2型糖尿病患者和病情稳定的1型糖尿病患者。不宜出行：病情不稳定，血糖持续偏高、偏低或波动明显的患者。禁忌出行：伴有感染、酸中毒或其他并发症(如不稳定心绞痛、心功能不全等)的患者。2.自制\"糖尿病护照\"差旅途中环境、饮食、运动量的改变，会使糖尿病患者病情发生变化的可能性增大，而且这种变化一旦发生往往比较迅速，容易与其他疾病混淆。因此，携带糖尿病\"急救卡\"（糖人健康网免费提供给患者）很重要，让别人知道你是个糖尿病患者。不妨使用糖人健康网的这个卡片，写上自己的基本资料，如：简单的病史、有无并发症或其他疾病、医院与医师联系方式、发生紧急情况时的联系人等。将糖尿病\"急救卡\"和身份证放在一起，以便发生意外时供医生或旁人参考。3.备好药物及相关物品糖尿病的治疗不能中断，患者在出发前应根据出行时间和平时的用药情况，准备好足够的药物及相关物品(注射器、针头、便携式血糖仪和血糖测试试纸)，同时复印一份病历摘要及处方，以备不时之需。提示：在任何时候，都应将这些物品随身携带，不要放在汽车的后备箱中。因一些药物和化学试剂可以在室温下保存(如胰岛素可以在室温下保存2～3个月)，随身携带可基本满足这个要求，而如果放在汽车的后备箱内，常可能在夏季因暴晒出现极端高温或在寒冷季节结冰，影响其活性。4.加强血糖检测环境、气候、生活条件、运动量等的变化，可能会引起血糖波动，因此加强血糖检测非常必要。至少应随身携带尿糖试纸定时测量尿糖，有条件的最好携带便携式血糖仪，定时检测血糖水平，以便及时调整药物。5.注意劳逸结合糖尿病患者长途差旅过程中时还应该注意劳逸结合，根据自身的耐受程度，合理安排行程和时间，在体力上留有余地，尽可能保持日常的运动量，以防血糖剧烈波动。6.防止发生低血糖长途出行，体力消耗大、饮食不规则，糖尿病患者反而容易发生低血糖，故应随身携带点心供误餐时食用，如饼干、三明治、水果等。出现心慌、出汗、乏力、视物模糊等症状，往往预示着低血糖可能发生，此时吃一点糖果即可迅速缓解。所以，糖尿病患者虽然平时不宜吃糖，但随身携带糖果以防低血糖的发生却很必要。7.做好足部护理糖尿病患者出行时应准备好大小适宜、方便走路的鞋，以防过紧的鞋压迫引起局部血液循环不畅。不要赤脚行走，也不要赤脚穿凉鞋、拖鞋，以防异物损伤足部皮肤。每天洗脚时检查一下有无皮肤裂伤、擦伤、水泡、红肿等足部损伤，如有应及时处理。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-patients-with-diabetes-mellitus-during-Spring-Festival-long-journey/"}
{"title":"糖尿病患者冬季要警惕皮肤问题","date":"2012-1-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　冬季到啦，不少糖尿病患者由于保暖不当，常伴有皮肤损害，至少有八成糖尿病患者会出现皮肤瘙痒，还有部分则会引发糖尿病足，冬天是这两类病症的高发期。　　1、八成糖尿病患者冬天皮肤瘙痒　　据了解，糖尿病皮肤病变是糖尿病主要并发症之一，其中糖尿病皮肤瘙痒症的发病率高达30%以上，而寒冷的冬季发病率甚至能飙升到最高值。医生在临床上曾发现有90%糖尿病患者出现皮肤病。专家表示。除此以外，患者还应注意脚部是否出现了龟裂现象，那很可能是糖尿病足先兆，而且也在冬季多发。　　糖尿病皮肤瘙痒症以及糖尿病足的根本原因是血糖升高，外加冬季气候干燥、寒冷，血管收缩病变，所以出现该病。血糖升高引起皮肤抵抗力下降，同时皮肤腺体分泌的体液中含糖量升高，形成了细菌或真菌孳生的温床，血糖升高还会引起周围神经感觉障碍，植物神经紊乱，皮肤汗液分泌减少，皮肤干燥引起瘙痒。此外，血糖升高还会侵害局部血管，造成血管闭塞，引起皮肤脂质渐进性坏死等。所以很多糖尿病患者难以逃脱冬季皮肤瘙痒。　　2、降血糖方能彻底防治皮肤瘙痒　　治疗糖尿病皮肤瘙痒的重点在于降血糖，这样才能避免高血糖损害血管神经等器官，从根本上防治皮肤瘙痒。　　现已发现，不少患者不愿到医院监测血糖，但在家中自我监测效果非常差，有的甚至基本无效。如果一味口服降糖药而不定期监测血糖，也不能保证血糖控制好，因为口服降糖药长期服用有失效的可能。另外，出于经济费用考虑，有的患者节约着用，可以将一盒测血糖的试纸用很久，实际上开封后有使用期限，很可能试纸已经失效不准确了。　　3、糖尿病人冬季宜多喝水、少洗澡　　糖尿病患者洗澡不用太勤、水温不宜太高。过度的清洗会影响正常皮脂的保护作用，使皮肤过于干燥，导致症状加重，清洁时应使用中性清洁用品，避免使用肥皂清洗皮肤，以免造成过度刺激。　　冬季气候干燥、寒冷、血管收缩病变、血糖升高，所以，糖尿病患者容易出现皮肤瘙痒症以及糖尿病足。专家提醒，控制血糖是关键，除此之外，多喝水、少洗澡都能助患者平安过冬。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beware-of-diabetic-patients-in-winter-skin-problems/"}
{"title":"简单的动作不简单的疗效","date":"2011-12-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"生命在于运动。对糖尿病病人来说，运动更是具有特殊重要的意义，因为运动直接决定了血糖的控制状况。大家都知道，散步是最方便、最大众化的运动方式，但是散步也是有一定的局限性的，比如阴雨天就很难出去散步，没有足够的时间也是无法出去散步的，只出去走个三五分钟，那可以说根本不是散步。其他如乒乓球、羽毛球、蓝排足球等各种球类运动，跳高、跳远、举重、投掷等各种田径运动，对我们锻炼身体肯定是非常有益处的，但是可惜的是这些运动受到场地、器材、人员等的外界条件更加苛刻的限制，我们很难随时随地就做这些运动。其实，要想运动，真的没有必要搞得那么正统，那么严肃，只要条件允许，糖友只需做一些很简单的、平时却不常做的动作，就是最好的运动，就会收到很好的锻炼效果。仰头：比尔.盖茨的世界地图是贴在天花板上的，思索累了的时候，他就仰起头看看地图，既放眼了世界，又放松了颈部。我们不必将地图贴在天花板上，只要我们经常有意仰仰头，向上看看，不仅能放松颈部，而且对整个脊椎和肩部、胸部都是很有好处的。躬身：把脚踩高一些，比如踩在椅子上，将身体向前倾斜，趴在这条抬起的大腿上，保持一两分钟，然后再换条腿来做，少则三五次，多则三五十次，能放松全身，并让许多内脏都能得到运动锻炼。下蹲：自从许多家庭的卫生间安装马桶后，蹲着这个动作好像有好几年都没做过了！下蹲这个动作对全身运动都非常有效果，从脚到腿，到腹部、背部几乎都运动到了。我每天只要没人在旁边，就经常离开椅子，在地上蹲一蹲，每次蹲个几十秒钟到一两分钟。高抬腿：即使我们跑步，腿还是没有抬得很高。其实我们原地作高抬腿跑，运动量绝不比在外面跑步小，而且还能锻炼到许多跑步时锻炼不到的地方。只是要注意，这个运动量比较大，不要一次做太多了，以免过于疲劳。原地跳：在学校时经常跳高、跳远、跳鞍马等，离开了学校，跳这个动作已经很少做了。原地跳是个很容易做的小运动，只要有个立足之地，就可以轻快地在原地跳一跳，少则十次八次，多则三五十次，这个动作对锻炼腿部、腰部，乃至整个全身都非常有益。松脚：有时候我确实有些可怜我的脚！我们要工作、要运动了，脚被鞋和袜子包裹得严严实实的，第一个打先锋；不工作、不运动了，脚还是要老老实实地被禁锢在鞋袜里面。对我们糖尿病病人来说，保护好我们的脚，防止糖尿病足的发生，更是一件非常重要的大事。因此平时只要条件许可，我们不妨就把鞋袜脱掉，让脚放松放松，正如我在另外一篇文章中说的那样我的足部护理小窍门是：中午晒晒脚，晚上泡泡脚。健康是幸福的主要因素，运动是健康的重要保证。运动的好处除了强身之外，还使人的精神保持清新，同时也是糖友抗糖最有效的方法之一：\"仰一仰，躬一躬，蹲一蹲，抬一抬，跳一跳，松一松，加上散步走一走，我们经常动一动，血糖一定好掌控。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Simple-actions-are-not-simple-effect/"}
{"title":"糖尿病的自我管理模式","date":"2011-12-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是一种慢性终身病，糖尿病患者病情控制的好坏并不完全取决于医疗水平的高低以及使用药物的多少，更多依赖于病人的密切配合和自我管理。不同的疾病谱有不同的诊疗模式。糖尿病患者的自我管理行为在保持生理和心理健康中起着至关重要的作用。管理糖尿病，控制血糖在目标范围内，会降低和延迟心糖尿病并发症的发生。绝大多数的糖尿病人没有得到很好的控制，不重视自身病情控制，难以长期约束自己做到合理的治疗、监测、饮食和运动，以致糖尿病人血糖、血压、血脂等指标达标率过低。德国糖尿病人对自我管理十分重视，每逢周末很多糖尿病患者便开始住进医院，接受系统的教育和自我管理的专业培训。英美等发达国家也有比较权威的糖尿病管理机构。专门为患者进行教育。近年来，我国开始推广国外糖尿病先进的教育模式，由专业人员的协助，让病人承担一定的疾病防治任务，在自我管理技能指导下进行自我保健，包括心理调整、饮食控制、适度运动、合理用药、血糖监测等。自我管理项目除上课学习外，患者还可享受与住院病人同等的待遇，利用课余时间接受系统检查和治疗。有专职的营养师传授糖尿病病人膳食及药膳的制作方法。接受培训的患者表示，培训对日常生活指导性与实用性很强。糖尿病知识教育　　患者必须自我学习了解糖尿病基础知识，掌握该病的防治方法，提高自我血糖控制和调节能力，减少和延缓并发症的发生发展。做好病情监测　　糖尿病的治疗目的是控制血糖稳定，只要患者生活规律发生了变化，比如饮食发生变化、运动发生改变或胰岛素剂量发生增减等，都需要监测血糖，以了解这些改变对血糖产生了多大的影响。　　饮食治疗　　控制每日摄入所有食物的总热量。使用食品交换法。低脂肪、高纤维饮食。糖尿病患者应该坚持少量多餐，定时定量加餐，一天不少于三餐。运动治疗　　运动能够降低血糖、提高胰岛素敏感性、降低血脂、减少腹部脂肪。但运动要做到定时、定量和坚持，方式可根据个人喜爱、病情情况加以选择，如散步快走、球类运动、跳舞健美操等。　　药物治疗　　口服药物治疗和胰岛素治疗,是在饮食和运动治疗的基础上进行的。用于治疗糖尿病的口服药物多种多样。胰岛素治疗是模仿正常人胰岛素的分泌，不仅应用于1型糖尿病、妊娠糖尿病，也用于2型糖尿病。研究糖尿病自我管理的专家孙子林教授表示，良好的教育模式能使糖尿病患者的生活方式改变，发生重大并发症的风险降低，使得患者少了很多急救、住院的费用。希望在全国大范围内开展这种模式。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-self-management-model/"}
{"title":"糖尿病人的饮食","date":"2011-11-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者的饮食治疗大体分为三种：单纯饮食治疗、饮食治疗+口服降糖药、饮食治疗+注射胰岛素。其原则是：合理控制总热量、维持理想体重、肥胖者减轻体重、消瘦者增加体重。1.饮食治疗的目的1.提供合理的营养选择2.控制血糖和血脂水平3.达到和维持理想体重4.满足个体饮食习惯和能量需要5.强调特殊需要（如怀孕）6.满足治疗需要（如肾衰）7.减少并发症的发生2.判断总热量需求原则：达到和维持理想体重。考虑因素：以饮食史为基础，成人考虑：病情、年龄、身高、活动强度、体重；儿童考虑：合理、连贯、营养平衡，保证生长发育需要。3.成人糖尿病热能供给按kcal/(kg.d)计算（例：30kcal/(kg.d)即每天每千克体重摄入30千卡热量），正常成年人每天需要30~40kcal/(kg.d)，肥胖者需要20~35，消瘦者35~45。4.儿童糖尿病人热量供给1岁的儿童每天需要1000千卡（基础）；2-11岁需要100千卡；12-15岁需要100~200千卡15岁以上的能量摄取同成人。5.碳水化合物碳水化合物占总热量的50%~60%，占人体热量的一半以上。蔬菜类碳水化合物含量很少，为1~4%。6.血糖生成指数即一个食物能够引起人体血糖升高多少的能力。血糖指数低的食物：豆科类、坚果类、奶制品类、水果类。血糖指数高的食物：根茎类、谷类。糖尿病人应多吃荞麦、玉米、蚕豆、燕麦等。7.脂肪、蛋白质和纤维物脂肪占总热量的30%，蛋白质占10%~20%，膳食纤维占热量少，燕麦、大麦、水果、果胶、藻胶、魔芋等都是水溶性的膳食纤维；豆皮、麦麸是非水溶性的，这些都适合糖尿病人。8.微量元素糖尿病人应增加微营养素摄入以满足生理需要。B族维生素和&alpha硫辛酸可改善神经症状，糖尿病人应多补充。维生素C和深海鱼油（欧米茄3）可预防和改善微血管病变，乙酰左旋肉碱是肥胖者很好的减肥营养品。9.无机盐糖尿病人钠的摄入量应小于7.6g（每天不超过2勺）。铬参与葡萄糖耐量因子的组成，锌协助葡萄糖在细胞膜的运转，它们都与胰岛素活性有关，所以营养素匮乏的患者应以其他方式补充，如专门的营养保健食品。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Of-a-diabetic-diet/"}
{"title":"吃糖与肥胖无关","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在最近举行的美国糖业联盟年会上，美国糖业协会说，肥胖与糖并没有直接关系，那些因肥胖而导致的健康问题都是由于摄入了过多的热量和缺乏锻炼造成的。糖业协会主席兼执行董事安德鲁布鲁斯科说，很多大规模的、综合性的回顾性研究都显示，吃糖不是肥胖的主要原因，也不是其他现代生活方式病的主要原因。布鲁斯科说，一茶匙糖的热量只有15卡，但很多人都以为其热量高达76卡。布鲁斯科还说，1972年美国每年人均糖消耗量为46.2公斤，到2002年，年人均糖消耗量降低到28.6公斤，如果将浪费的或因其他原因损失的因素计算在内，现在年人均糖的消耗量只有20.4公斤。而美国近几十年来肥胖者的人数却在不断地增加，现在大约有三分之二的美国人超重。这也从另一个方面支持了美国糖业协会的说法，也就是说糖消耗量的减少并没有阻止美国人肥胖症发病率的增加。美国糖业协会一向认为，把糖说成是肥胖的罪魁是对糖的妖魔化。美国糖业协会举例说，美国国家科学院曾在2002年完成了一项为期3年的研究，该研究的最终结论是增加糖的摄入与人的体重指数(BMI)之间没有明确的关系。而最近丹麦科学家完成的一项研究更是给糖\"平了反\"。哥本哈根比斯帕杰根医院的金特尔贝医生和他的同事对5200名丹麦男性进行了研究，研究的目的是要确定肥胖与饮酒、吸烟、体育锻炼及饮用咖啡之间的关系。结果令研究者惊讶，因为他们发现在喝茶或喝咖啡时加糖的人肥胖的发生率比那些不加糖的人要低。该研究得出的结论是糖可以让人减肥。肥胖与人体内的热量过剩有关，而糖的主要成份是碳水化合物，它是人体重要的热量与能源供应的来源。因此以前的观点常认为，糖是导致肥胖的主要原因。但是后来大量的研究发现，糖的过量摄入只是可能导致肥胖的原因之一。除此之外还有很多更重要的原因，例如暴饮暴食，饮食品种单一，大量高热量、高脂肪、高蛋白质食品的摄入，吃饭时间不合理，运动量过少等。还有不少科学家认为，糖的摄入量与肥胖的发生率并没有关系，而脂肪的摄入却与肥胖有密切关系。不过，为了防止肥胖、减少生活方式病，糖的摄入量应该控制在正常范围之内。因为不少研究都显示，美国儿童肥胖者的增加与大量饮用甜饮料有密切关系。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-has-nothing-to-do-with-obesity/","valid":"no"}
{"title":"11条让大脑更聪明的法则","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"《新科学家》杂志6月刊登载了一篇文章，认为科学研究已经表明，人的智力有无限提升的空间。但科学家认为，使自己更聪明并不一定要多读书，掌握一些小窍门、技巧，甚至仅仅是改变一下生活方式、饮食或习惯，都能让大脑充分发挥潜能。以下就是让大脑更为聪明的十一条法则。聪明药许多人年过四十以后，思维开始迟钝。有什么方法能够延缓这一趋势？有一些被称为\"认知增强物\"的药品也许能够起到一定作用，其中最出名的就是\"不眠药\"的莫达非尼。美国加利福尼亚大学教授丹尼尔说，它原本是一种治疗嗜睡的药物，但同样可以使人持续保持清醒90小时左右，而且没有类似于咖啡或毒品带来的副作用。益智饮食法俗语道，\"吃什么就成什么样的人\"，大脑也受饮食的影响。首先一定要吃早餐。连续稳定地补充葡萄糖对大脑最为有益，因此不吃早饭会影响一天工作或学习的效率。与此同时，早餐要吃好。有试验表明，早上只喝汽水、吃甜点心的孩子，其记忆力和注意力只相当于７０岁的老人。英国阿尔斯特大学巴巴拉.斯图尔特教授认为，吐司面包加豆子是最好的益智早餐组合。午饭后应来点酸奶。下午三点左右吃个小点心。此外，晚饭后可以吃些草莓或柑橘。莫扎特效应听音乐能锻炼思维能力，但最好听莫扎特的曲子。美国心理学家发现，莫扎特的作品能够增加人类数学和空间想象力。多项研究证明，与其他孩子相比，接受过音乐训练的孩子在智商值平均要高２到３分。仿生学大脑如果上述的训练和技巧太难掌握，也许一些技术上的捷径可以直接提升脑力。但这些技术仍在试验阶段，尚无定论。专心工作专心工作会使你的智力得到回报。瑞典斯德哥尔摩的克林伯格教授发现，人具备一种工作记忆的大脑功能。实验发现，人在工作时，工作记忆的活跃性尤为突出。因此，克林伯格教授推断，如果能提高工作记忆，就可以提高智力。记忆力经测试，在世界性记忆力比赛中获得前八名的人，其智商和常人没什么两样。但当他们记忆某件事的时候，其大脑中有三个区域异常活跃。科学家发现，这些人运用的是视觉化记忆法，即给要记住的每件事物加一个形象标签，同时调动大脑多个区域，达到加强记忆的目的。睡个好觉研究表明，如果21个小时不睡觉，其智力就如同一个醉汉。睡觉时，大脑其实是在处理新的记忆，练习新的技能。身体和大脑锻炼身体同样可以促进脑力。只要每天安静地走上半个小时，就能提高诸如学习、集中注意力和抽象思维的能力。此外，锻炼身体还可以促进脑细胞的生长。修女学习法修身养性向来是延年益寿的好办法，其实它对保持大脑活力也很重要。美国明尼苏达州的姊妹圣母院从1991年起，在广大老年天主教女信徒中开展了\"修女学习\"运动，先后吸收了678名女信徒参加。结果发现，没有一人患老年痴呆，此外有7人活到百岁以上。这与她们的生活习惯有关。比如戒绝烟酒，安静地共同生活。当然，不是每个人都要当修女，但可以从中借鉴一些益智的方法。集中注意力不管天生多聪明，如果不能集中注意力，终将一事无成。集中注意力是一个复杂的心理过程，包括关注细节和认清大局，需要提高警醒度、排除外部干扰、借助音乐和改变生活习惯。神经反馈法\"神经反馈\"始于20世纪60年代，是生物反馈法的一种。经过科学证实，它能帮助人们控制一些他们本来认为不可控制的东西，比如心跳。如果人们做到了，则可以进一步去改变大脑某些区域的活动频率，进而促进大脑的发展。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-brain-smarter/","valid":"no"}
{"title":"糖友吃零食记住5点","date":"2011-10-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"得了糖尿病并不等于和零食\"绝缘\"了，事实上，聪明地吃零食，即在正餐以外合理加餐，非但不会加重病情，还能起到平稳血糖的功效，特别是对于1型糖友或年轻的2型糖友来说，吃零食应掌握以下原则：1.计算每天总的能量摄入，在此基础上保证平衡饮食、定时定量进餐。2.不超过全天总热量的情况下，从正餐中匀出一部分作为加餐。加餐时间为：上午9~10时、下午3~4时和晚上睡前1小时。3.睡前加餐可选择半杯牛奶、1个鸡蛋或2块豆腐干等高蛋白食品，能延缓葡萄糖的吸收，对防治夜间低血糖有利。4.选择零食建议从\"膳食宝塔\"的最底层谷物开始。零食种类不同，加餐量也不同。黄瓜、西红柿等蔬菜类零食无须限量；水果类，杨桃、猕猴桃、火龙果和柚子等对血糖影响不大，可在血糖控制平稳的前提下适当吃，少吃香蕉、桂圆等含糖量高的水果，一个苹果可以一天分2~3次吃；米面类，如饼干，每次不超过半两；坚果类，每天进食不应超过1两(带壳的重量)；油炸类，如薯片等，不建议吃。5.远距离乘车、加班时，应随身准备一些零食，如饼干、水果糖、巧克力等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Snacking-sugar-friends-remember-5-points"}
{"title":"糖友的护眼方法","date":"2011-9-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"编者按：唐先生是一个2型糖尿病患者，发现糖尿病已经有三年多了，开始就采用了胰岛素治疗方式，血糖控制得比较理想。他是个近视眼，从初中开始就戴近视镜了。平时看书学习工作使用电脑等都要长时间地用眼睛，因此发现糖尿病以后唐先生就特别注意眼睛的保护，他的眼睛也一直都没有出现过什么大的问题。下面是唐先生的几点护眼方法：定期到医院检查眼睛糖尿病患者如果血糖控制得不好，很容易罹患眼睛的并发症，为了及时发现眼睛的病变，一定要定期地去正规医院进行眼睛的检查。我通常都是半年就到医院的眼科去进行一次全面的眼部检查。有时眼睛感到不适，也及时到医院就医，以防止意外发生。要科学用眼我每天看书、写东西一两个小时，或者是在电脑上每工作一个来小时，就让眼睛休息几分钟，抬眼向四周看看，条件允许的话，可向窗外远处眺望一会儿，做做洗脸的动作、做做眼保健操等，让眼睛得到充分的放松。经常进行体育锻炼经常进行体育锻炼不仅能有一个健康的身体，也可以锻炼出一双明亮的眼睛。有条件的话更应该多参加一些力所能及的户外活动，到大自然中去走走，让花草树木、青山绿水来养养眼。我喜欢走，只要时间来得及，走路能到的地方，我很少坐车。随身带着个小相机，走到哪有什么好玩的，随手就拍下来，陶冶了情操，更锻炼了身体，当然也就保护了眼睛。注重日常营养要想保持眼睛的健康，平时的日常饮食也要注意营养，比如多吃些粗粮，多吃青菜和水果。我喜欢喝茶，尤其喜欢喝绿茶，喝茶时再放进几朵菊花，这样既能清热解毒，又能改善视力，保护眼睛。注意眼镜的正确选配和及时更换我是个近视眼，我配戴眼镜从来都很认真。我一年至少一次到正规的大眼镜商店去检查视力，发现视力有了变化，一定及时更换眼镜。我对眼镜的选择也一般都是选质量比较好的，我在吃上、穿上可以节俭一些，但是在佩戴眼镜上不能图省钱。保护眼睛绝不是一朝一夕的事儿，我们每个人都非常珍惜自己的眼睛，在我们的日常生活里，一定要时时刻刻注意对眼睛的充分呵护。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eye-sugar-friends-method/"}
{"title":"对糖尿病人有害的食物","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"食物安全对每个人来讲都重要，而对糖尿病患者而言尤为重要。这份食物安全指南参考了美国农业部门食物安全与检查机构与国内食品安全部门等制定或公布的资料，旨在指导糖尿病患者如何降低食源性疾病风险。什么是食源性疾病？食源性疾病是指通过摄食而进入人体的有害物质（包括细菌和病原体）等致病因子所造成的疾病，包括常见的食物中毒、肠道传染病、人畜共患传染病、寄生虫以及化学性有毒有害物质所引起的疾病。食源性疾患的发病率居各类疾病总发病率的前列，是当前世界上最突出的卫生问题。食源性疾患对糖尿病患者的威胁：糖尿病可导致身体各个器官和系统功能失常以及免疫力下降，会比普通人群更易受感染。例如：☆在人体免疫系统功能正常的情况下，机体随时都能抵抗有害病菌和其他可引起感染的病原体。一旦患上了糖尿病，免疫系统也许就无法每次都能识别有害病菌和其他病原体，由此使机体延迟对外来侵害物质做出自然免疫应答，因而通常糖尿病患者发生感染的风险要高于非糖尿病患者。☆当肠道功能正常时，人体摄入的食物和饮料能够在胃酸和神经的作用下被正常消化。而糖尿病可能破坏分泌胃酸的细胞和帮助胃肠道蠕动的神经，造成食物在胃部堆积，饮料在胃肠道内停留更长时间，这不仅容易使患者出现食物消化不良，同时还给有害病菌和其他病原体营造了生长空间。☆此外，糖尿病患者的肾部过滤功能易发生异常。当肾小球不能正常过滤和清洁废物时，肾脏就可能积聚有害细菌、毒素和其他病原体。总之，患上糖尿病的后果之一就是更易受到感染和其他疾病侵害，比如由细菌和其他病原体引起的食源性感染或中毒。食源性疾患反过来又将影响糖尿病病情，增加患者住院甚至死亡的可能性。若要避免发生（包括被传染上）食源性疾患，我们在处理、烹饪和摄入食物的过程中必须小心警惕。而每个人每天都在摄入不同的食物，为了我们的终身健康，建议大家多了解食品安全常识，掌握基本的食物安全处理方法。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Harmful-food-diabetes/"}
{"title":"食疗疗效远胜药疗","date":"2014-7-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"光吃菜、不吃饭，或者主要吃菜、吃很少的饭，为一些糖尿病病人所推崇，好像这样热量不会超标，血糖控制得好还有的糖尿病病人觉得过节期间吃多些没啥，反正吃了降糖药，为了一饱口福，还增加服药量。专家却不赞成这些做法，他们认为饮食控制是糖尿病不可缺少的重要部分，也是2型糖尿病任何病理阶段都应首选的控制方案之一。糖尿病病人不应采用高脂、高蛋白饮食，但是可以适当增加碳水化合物(主食)的比例，这对糖尿病治疗和恢复十分有利。在食物中完全摈弃主食，却无限量地食用肉、蛋、奶，是不均衡的饮食方法有实验表明，长此以往，不但会使人缺乏维生素、矿物质和纤维素，损害健康，还会增加冠状动脉血栓的危险。高脂、高蛋白饮食难免导致心血管病迅速增加，同时也增加了肾病的危险而严格控制饮食，甚至严格到半饥饿状态，则威胁了人体细胞的正常修复功能，一样损害健康。　　国外曾把处于糖尿病前期的\"糖耐量降低\"人群分为饮食干预组和药物干预组，对前者适当控制饮食和加强运动，而给后者口服降糖药物\"二甲双胍\"。结果发现，饮食干预组向糖尿病转化的比率降低了58%，其中60岁以上人群更为有效，降低了71%而药物干预组向糖尿病转化的比率仅降低了31%。降血糖药物是对症治疗，但若误认为降糖药对糖尿病有效，则混淆了不同的概念。这就好比退烧药可把肺炎病人的体温降下来，但是退烧药却不可能治疗肺炎。糖尿病病人只有通过饮食控制加运动，减轻胰岛B细胞的负荷，使它获得修复机会，才能真正控制病情的发展，节日期间饮食超量固然可用降糖药把血糖降下来，但胰岛B细胞的损伤却更严重大鱼大肉会造成营养过剩，导致胰岛素每天过度工作，同样使胰岛负担过大、血糖不能得到正常控制。　　专家认为，从过去\"严格控制，半饥饿状态\"的饮食结构，到现在\"所有食物皆宜\"的医学营养治疗是一他步。对糖尿病病人食用的品种，不必限制过严饮食治疗要有个性化特点，体重差得多的人，食量肯定不相同专家认为蛋白质占总热量应在10%～20%，碳水化合物应控制在50%左右，脂肪控制在30%左右应多食用一点粗加工谷类和蔬菜，减少精加工的主食蛋白质以鱼类、禽类、黄豆为主，少食牛、羊、猪肉及其油脂。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-diet-is-far-better-than-medication/"}
{"title":"什么时候测量血糖最准确","date":"2014-7-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者什么时候测量血糖最好呢?这是许多患者常问的问题。在不受外界干扰的情况下测量血糖最好，许多糖尿病患者去医院检查时，在路上耽误了很长时间，身体能量消耗，此时的血糖不能作为血糖的唯一依据。那么患者何是测血糖才好呢?理想的血糖要控制在餐前和餐后,体力活动和工作睡眠时间,由于只是单一的测量血糖只能是监测一个时间段的血糖.所以就很难做到准确的进行测量。据有关专家解析:根据人体血糖的变化的规律，凌晨3时血糖值为最低(一般不应低于3.8mmol/L)，然后血糖逐渐升高。正常人胰岛素分泌正常，血糖值可以控制在正常范围之内，而糖尿病患者由于自身胰岛素水平较低，血糖受胰岛素抵抗激素影响明显，血糖值会逐渐升高。因此，患者一般测空腹血糖最好在清晨6时-8时取血，8时以后血糖值会越来越高，不能真实反映治疗效果了。空腹血糖必须在空腹8小时后，采血前不吃降糖药、不运动，有些患者一路急走到医院就测静脉血和指血，样测出的结果往往会有差异，运动以后休息一段时间才可进行测量。对于大多数的糖尿病患者而言,日常到医院进行监测异常血糖,只是表现当时的情况,但是,医院进行监测的血糖以外的时间对于血糖的情况就不是很清楚了.然而最好的方法就是可以在自己家中使用血糖仪进行监测。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/When-the-most-accurate-measurement-of-blood-glucose/"}
{"title":"糖尿病人安全旅行应该注意哪些事","date":"2011-12-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春天到了，糖友也开始为旅行跃跃欲试了吧。不过，要想在外度过一个美好的假期，糖友需要做足准备。据美国\"糖尿病健康\"杂志报道，\"美国国家计划\"给出的糖友旅游出行小贴士：1.准备日常所需两倍的药量，放在手提行李里。2.尽早拿到票，提前办理乘车乘机手续，以避免拥挤。　3.旅途中用餐的时间可能与平常不同，随身带健康、不易腐败的小零食和葡萄糖片，以免等餐时间过长，出现低血糖。4.提前关注旅途餐饮是否健康，如果健康的三餐饮食得不到保证，就应自备。5.总是随身携带医保卡和写有个人医疗信息的识别卡，牢记急救电话。如果独自一人旅行，应告诉空乘人员或列车员你是糖尿病患者。　　6.增加血糖检测的次数；最好事先计划好到哪里进行血糖检测，这样可以减轻压力。7.驾车旅行者，不要把药物放在后备箱或前面的杂物箱里，以免温度过高，药效丧失。8.即使在浴室或泳池，也别光脚。9.乘车或乘飞机时，每隔一两个小时就活动一下身体，以降低下肢血栓风险。10.不要把药物放进头上的行李箱里，更不能托运，要随身携带。11.飞机采用密封式增压座舱，若在飞机上注射胰岛素，在抽吸药物前，胰岛素瓶里不要注入空气。12.如果出国旅行，还要注意以下几点：注意食品安全；用瓶装水刷牙漱口；喝常温瓶装水；不生吃蔬菜，吃能剥皮的新鲜水果；食用消过毒的奶制品；不吃街边摊。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Safe-travel/"}
{"title":"我的抗糖历程大型主题教育活动","date":"2011-11-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011年11月8日，由中日友好医院内分泌科举办的\"我的抗糖历程\"大型主题教育实践活动在对外经贸大学大学生活动中心举行。中日友好医院内分泌科副主任邢小燕教授担任此次活动的主持人。她介绍了活动的目的，主要内容。此次活动分为两个环节，第一环节是由经过层层选拔产生的七位\"抗糖明星\"分享他们的抗糖经验。几位糖友结合自己的幻灯片，生动讲述自己的抗糖历程。甚至还有一位远在美国不能亲临现场的糖友，为了向广大糖友介绍抗糖经验，特意委托侄子代为演讲。第二环节是由中日友好医院内分泌代谢病中心主任杨文英教授作了题为《糖尿病，甜蜜的杀手》的知识讲座，讲述目前糖尿病发病率迅速增设长的严峻局势及糖尿病的危害，以及糖尿病急慢性并发症的具体知识。几位上台演讲的糖友从自我管理的各个方面介绍了自己的抗糖经验。他们一致的认识是，要学习糖尿病知识，做好自我管理，并且要保持良好的心态。各位糖友也对中日友好医院内分泌科的医务人员表示感谢，他们表示在医院就诊得到医务人员细心周到的照顾，而医院的健康大课堂更是让他们收获了越来越多的糖尿病知识。经过由中日医院专家教授组成的评委团的认真评选，最后评选出了获奖糖友。现场参加活动的糖友也通过现场抽奖获得了各种奖品。活动结束时，糖友们还久久不愿离去，围着医生们询问各种有关糖尿病的问题。杨文英教授在接受采访时说，中日友好医院举办这样的教育活动也是希望更多的糖友及社会公众能重视糖尿病的防治，使糖友深刻认识到糖尿病的危害，及时做好自我管理，延缓并发症的发生。中日友好医院内分泌科护士长赵芳说，为迎接11月14号\"世界糖尿病日\"的到来，中日友好医院近期会举办一系列的教育实践活动。她希望各位糖友积极参加活动，掌握更多的糖尿病知识，从而控制好疾病，健康快乐地生活。中日友好医院主页：http://zrnfm.tangjk.com/获奖选手与医务人员合影","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Day-hospital/","valid":"no"}
{"title":"糖友5大改变保健康","date":"2011-10-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者要注意饮食的合理控制，患病后饮食的改变也很重要，要注意进餐的顺序，进餐的方法，进餐的习惯，进餐的品种，以及烹调方法等，专家指出主要的有下面的几点：糖尿病患者饮食的五点改变一，改变，进餐顺序：①饭前可先吃一点生黄瓜或西红柿②吃饭先喝汤③吃饭先吃些用餐的菜④再吃主食和蔬菜。二，改变，进餐方法：①细嚼慢：喝汤不要端起碗喝，吃饭一口一口吃，不要狼吞虎咽②在餐桌上吃，不要端着饭碗边走边吃③专心吃饭，不要边吃边干活(或看电视)④饭要一次盛好，不要一点一点加饭⑤吃完饭就离开餐桌，不要吃完了还不愿下桌⑥不打扫剩菜饭：⑦立即刷牙。三，改变，进餐习惯：少吃零食、少荤多素、少肉多负、少细多粗、少油多清淡、少盐多醋、少烟多茶、少量多餐、少吃多动、少稀多干。四，改变，进餐品种：吃带叶、茎类蔬菜，少吃根、块茎类菜不吃油炸食物或油腻食品不要吃含淀粉高的食物，如吃要交换主食，不要勾芡血糖控制好的在两餐中间吃水果，但不要喝果汁喝汤去掉上的油吃肉丝比吃肉片、肉排、红烧肉好吃带刺鱼比吃鱼块好，因为可以减缓进餐速度，增加饱腹感吃带骨头肉比吃墩肉好，既满足食欲要求，吃进的肉量又不大吃鸡肉去掉鸡皮。五，改变，烹调方法①吃煮、蒸、拌、卤的菜比炒菜好，可以减少油的摄入②吃鱼吃清蒸鱼、酸菜鱼③炒菜多放调料少放油。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-5-change-in-health/"}
{"title":"伤身的3种饮食习惯","date":"2011-10-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"现在为什么越来越多的人体质变差了呢?为什么疾病这么容易侵入我们的身体呢?很大的一个原因就是自己的饮食不健康不科学不合理。特别对于糖尿病患者来说，不好的饮食习惯真的很伤身。1、气郁体质：最怕不吃早餐不吃早餐会影响肝胆功能，专家说。一天之计在于晨，每天早上胆囊里储满胆汁，蓄势待发，为早餐做好了消化准备。可是很多人却按兵不动，不吃早餐，胃中没有食物肯定影响胆汁的排泄。肝胆主气机舒畅，气顺不顺、消化好不好、大便通不通、情绪畅不畅，都和肝胆的功能状态有关。如果总是胆汁该排泄的时候不能排泄，就会严重影响肝胆疏泄条达，促发或加重气郁体质，进而影响脾胃运化，促生痰湿，会出现越不吃早餐越肥胖的情况。温馨提示：气郁体质者着具有气机郁结而不舒畅的潜在倾向，应选用具有理气解郁、调理脾胃功能的食物，如大麦、荞麦、蘑菇、豆豉、苦瓜、萝卜、洋葱、菊花等。应少食收敛酸涩之物，如南瓜、石榴、草莓、杨桃、酸枣、柠檬等。亦不可多食冰冷食品和饮料。2、阳虚或瘀血体质：最怕常食寒凉冰箱的普及使很多人养成了吃冰冻食品或饮冰镇饮料的习惯。专家认为，脾胃消化食物，靠的是脾胃阳气，而冰冻寒凉最伤脾败胃，戕害阳气。血脉喜温恶寒，得温则行，遇寒则凝，因此冰冻寒凉饮食，还很影响血脉运行。长期阳气受损，阳虚在所难免血脉经常不通，瘀血就会出现。过食冰冻寒凉者，尤其是女性，较为常见阳虚与瘀血间夹的体质。温馨提示：阳虚体质者多疲倦怕冷，宜温补忌清补，忌吃性寒生冷之物，可多食温热之性的食物。如荔枝、榴莲、樱桃、大枣、核桃、腰果、生姜、韭菜、辣椒、南瓜、胡萝卜、山药、黄豆芽、羊肉、牛肉、狗肉、鸡肉等。瘀血体质者行血迟缓不畅，可常食桃仁、油菜、黑大豆等具有活血祛瘀作用的食物，酒可少量常饮，醋可多吃，山楂粥、花生粥亦颇相宜。3、痰湿或气虚体质：最怕营养过剩、常吃夜宵专家介绍说，一个人长期营养过剩、食量过多，最明显的结果就是会形成痰湿体质。营养过剩有两种，一种是绝对的，一种是相对的。绝对的就是食物太好吃，吃了很多相对的就是虽然整个量看来不多，但相对于热量消耗、基础代谢来说偏多。比如肥甘厚腻或精细加工的食物，通常都是香味浓郁，色相诱人，热量很高，虽然很好吃，但是吃太多会影响脾胃。脾胃的消化能力有限，摄入食物过多，勉强加工出来的都是半成品，这种半成品不易被人体利用，便易形成痰湿。这些痰湿在皮下就易导致肥胖，在血液里就是血脂高，在肝脏就是脂肪肝。此外，阳气在夜晚是潜藏的，需要休息，在晚上不应该被调动起来消化食物。如果常吃夜宵，会伤阳气，并促生痰湿体质。温馨提示：痰湿体质的人多形体肥胖，身重易倦，易患糖尿病、中风、心脑血管疾病。日常饮食应以清淡为主，每餐宜吃七八分饱，酒类不宜多饮，多吃蔬菜、水果，尤其是那些具有健脾利湿、宣肺祛痰的食物，如萝卜、紫菜、薏苡仁、冬瓜、赤小豆、扁豆等，少吃甜、黏、油腻的食物。气虚体质者形体消瘦或偏胖，体倦乏力，面色苍白，可常食粳米、糯米、小米、山药、马铃薯、大枣、香菇、豆腐、鸡肉、牛肉、狗肉等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pernicious-3-kinds-of-diet/","valid":"no"}
{"title":"何时用胰岛素治疗","date":"2011-10-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1型糖尿病一旦确诊，必须立即启用胰岛素治疗，这是毋庸置疑的，那么2型糖尿病确诊后呢？是否该启用胰岛素？何时启用胰岛素？这是2型糖尿病患者最关心，也是最纠结的问题，那么究竟何时启用胰岛素呢？一般来说，目前医生启用胰岛素有两个标准，即早期选用和晚期选用，这两个标准的糖化血红蛋白结果分别为7%和9%。首先还是讨论一下晚期标准，即当糖化血红蛋白＞9%时，必须立即停用口服降糖药（胰岛素促分泌剂），改用胰岛素治疗，为什么呢？因为当糖化血红蛋白＞9%时，意味着胰岛B细胞处于衰竭或严重被封闭状态，这时，口服降糖药（胰岛素促分泌剂）对胰岛B细胞发挥不了促胰岛素分泌降血糖作用，反而增加胰岛B细胞负担，加速其凋亡或衰竭，而胰岛素是降血糖最有效、最迅速、最安全的药物，适时改用胰岛素治疗，迅速降血糖，改善糖脂毒性，反而会使几近衰竭的胰岛B细胞恢复部分功能，这样也许为今后再次改用口服降糖药创造了条件。然后再来讨论早期选用胰岛素的问题，当饮食、运动等生活方式及口服二甲双胍或者吡格列酮、拜糖苹等干预后，糖化血红蛋白仍＞7%时，可考虑早期选用胰岛素，参见前文《基础胰岛素在2型糖尿病治疗达标的起始和优化》。当然，这种情况下（糖化血红蛋白仍＞7%），已经预示着患者已被诊断为糖尿病并经过了某些方式的治疗，那么，更早之前即糖尿病前期患者，是否应选择胰岛素治疗呢？笔者认为还没有必要考虑应用胰岛素，因为此阶段，自身胰岛B细胞还只是储备功能不足，但还能基本\"应付\"自身糖代谢的需要，当然，若进一步发展，就有可能成为糖尿病，这就特别要求患者长期全方位呵护你自身的胰岛B细胞，包括健康的生活方式、某些药物（如二甲双胍）等等","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/When-to-use-insulin-therapy/"}
{"title":"胰岛素不良反应的处理","date":"2011-10-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素可增加葡萄糖的利用，加速葡萄糖的无氧酵解和有氧氧化，抑制糖元分解和糖异生而降低血糖，临床上主要用于胰岛素依赖型糖尿病以及部分非胰岛素依赖型糖尿病的治疗，也可用于细胞内缺钾的治疗。近年来，随着糖尿病患者的增多和治疗方案的逐步成熟，胰岛素用于糖尿病的治疗使用越来越广泛，随之而来的不良反应发生也相应增多。轻微的不良反应能引起患者的局部不适，而严重者甚至导致意识障碍或死亡，因此，减少胰岛素不良反应的发生对提高血糖控制达标率，改善患者的生存质量都有重要的意义。现就近年来在临床上出现较多的不良反应及应对措施概述如下。低血糖反应低血糖为胰岛素最常见的不良反应，多种原因均可导致不良反应的发生，如：1.胰岛素的应用剂量过大；2.混合胰岛素治疗时比例不恰当或预混制剂使用前未充分摇匀；3.注射胰岛素后未正常进食；4.高糖毒性纠正后胰岛素未及时减量，运动量增加；5.同时应用某些能增强胰岛素作用的非治疗糖尿病的药物，如磺胺类、&beta－受体阻滞剂、水杨酸制剂等；6.女性月经前期，妊娠早期、分娩后；7.患者同时合并甲减、肝、肾功能不全等疾患；8.过度消瘦的患者因皮下脂肪层较薄，皮下注射深而变成肌内注射；9.饮酒等。当不良反应发生时病人临床表现为交感神经过度兴奋：心悸、饥饿、焦虑、紧张、面色苍白、心动过速、冷汗及手足震颤。脑部症状：精神不集中；思维、言语迟钝、头晕视物不清、焦虑不安、步态不稳。在应用胰岛素时，要加强预防措施，防止低血糖的发生，低血糖反应多发生在注射胰岛素后作用最强的时间，普通胰岛素为注射后2小时，多在白天发生。长效胰岛素为注射后14小时，多在夜间发生。因此，护士应加强巡视患者，若有上述症状立即报告医师。当发生低血糖时，轻症者立刻饮糖水、服糖块或进食高碳水化合物食品即可纠正；重症者需静脉注射高浓度葡萄糖或肌注胰高糖素，再续以葡萄糖液静滴。患者清醒后应立即进食，低血糖时间较长者需同时应用糖皮质激素。若应用以上措施患者意识状态仍无好转，应注意合并脑血管意外的可能。胰岛素水肿因为胰岛素有水钠潴留的作用，经胰岛素治疗时出现水肿可表现为下肢轻度水肿甚至全身性水肿。应给予低盐饮食，水肿明显时应限制水的摄入，注意保护皮肤，防止损伤，应用胰岛素后出现的浮肿可持续4～6天，甚至更长时间，但一般均能自行缓解，必要时用双氢克尿噻、速尿等利尿剂以促进水肿消退。屈光不正，视物馍糊开始应用胰岛素治疗时，血糖迅速下降，致晶状体及玻璃体内渗透压下降，水分逸出，屈光率下降发生远视。多见于血糖波动大的幼年患者。属暂时性变化，一般可以自行恢复，不需处理。胰岛素抵抗即在没有酮症酸中毒的情况下，每日胰岛素需用量高于200U。其主要原因为感染，使用皮质激素或体内存在有胰岛素抗体能和胰岛素结合，此时可换用不同动物种属的制剂或加服口服降血糖药而得以缓解。外源性高胰岛素血症外源性高胰岛素血症能加重胰岛素抵抗而不利血糖控制。加用双胍类或噻唑烷二酮类有助于增加胰岛素敏感性，减少外源性胰岛素用量。过敏反应。胰岛素制剂可能引起过敏反应的发生，主要是其中所含的杂质(如防腐剂甲苯)及鱼精蛋白等引起。主要表现有：注射部位有针刺感、发痒、发热，常在注射后1.5～2.0小时发生，局部肿胀或硬结，紫瘢、个别病人可有虚脱或急性肺水肿甚至过敏性休克发生。反应轻者有的能自动脱敏，无需干预。也可更换制剂类型或使用人型制剂，或者加用抗组胺药。严重过敏而又必须使用者在脱敏后需连续使厨，不宜中途停用，否则再次使用时仍可能发生过敏反应；保持局部皮肤清洁，干燥，不要抓破皮肤，以免引起感染。局部反应注射部位出现皮下脂肪萎缩、皮下脂肪增生、红斑和皮下硬结等。皮下脂肪萎缩可能同胰岛素制剂不纯相关，而皮下脂肪增生可能因胰岛素有刺激局部脂肪增生的作用有关等，因此最好更换纯度较高的胰岛素，选择注射器并注意轮换使用，一般注射部位为上臂前外侧，大腿内侧，臀部及腹部，每次注射要改变部位，1周内不要在同一部位注射2次，以免产生皮下硬结，影响胰岛素的吸收。同时采用热敷、按摩等理疗，可使其慢慢恢复，也可用局部氧疗法或用地塞米松局部注射。皮肤感染由于胰岛素需长期注射，注射部位消毒不严造成局部皮肤红肿热痛，甚至发生脓肿感染。因此要不断更换注射器；注意皮肤清洁；或局部消毒；注射区域有计划轮流注射：出现脓肿时应切开引流。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Adverse-reaction-of-insulin-treatment/"}
{"title":"糖尿病健康小屋提供专家级服务","date":"2011-10-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近日，江苏省省级机关医院与社区卫生服务中心联合开设糖尿病\"健康小屋\"，使患者在家门口就可享受到\"专家级服务\"。据江苏省省级机关医院内分泌科、江苏省国际糖尿病防治、教育、研究中心卞茸文主任介绍，该院和南京市鼓楼区社区卫生服务中心联合制定了医院社区一体化糖尿病综合防治项目，共同开展糖尿病患者的管理工作。目前已经在宁海路、虹桥社区、挹江门社区和华侨路社区卫生服务中心开设了糖尿病\"健康小屋\"，山西路社区卫生服务中心也将于近期运行。\"健康小屋\"内配备了经过专业培训的医生和护士。糖尿病\"健康小屋\"集糖尿病社区筛查、诊断、治疗、动态监测、健康教育、病人专病档案管理、跟踪随访等为一体，使患者在家门口就可享受到\"专家级服务\"。如果患者有严重并发症、需要做特殊检查或出现难以治疗的情况，社区医生将开具转诊单，直接将患者转诊至上级医院糖尿病中心。实践表明，各社区糖尿病患者在社区医生的指导下，控制疾病能力提高了不少。已经70多岁的杨老先生反映，自从他加入挹江门社区糖尿病\"健康小屋\"后，他管好了自己的饮食，学会了定期监测血糖和自我保健方法，并定期接受糖尿病并发症筛查，有效控制了病情，原本需要打胰岛素，现在已经不需要了。对此，南京市鼓楼区卫生局唐伯才副局长表示，糖尿病患者的管理是一项系统工程，目前鼓楼区糖尿病\"健康小屋\"均运行良好，得到社区居民欢迎。下一步糖尿病\"健康小屋\"将在鼓楼区各社区卫生院实现全覆盖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Health-House/","valid":"no"}
{"title":"适合糖友的20种粥","date":"2011-10-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"对于糖尿病病友来说，如何健康饮食是首要关心的问题。今天小编给大家介绍一些不同病情的糖尿病病友饮粥大全，让每个糖尿病病友都可以找到自己适合的粥饮食。1、豆腐浆粥：粳米50g，豆腐浆500mL，食盐或白糖少许，先煮粳米，后加豆腐浆，至米开花粥稠，分早晚2次服用。适用于糖尿病伴高血压、冠心病者，若糖尿病肾病肾衰者不宜服用。2、绿豆粥：粳米50g，绿豆50g，共煮粥食用。绿豆有降血脂作用，适用于糖尿病伴高血压、冠心病者，若糖尿病肾病肾衰者不宜服用。3、赤小豆鱼粥：赤小豆50g，鲤鱼1尾，先煮鱼取汁，后加赤小豆煮烂。适用于糖尿病水肿者。4、菠菜粥：菠菜100～150g，粳米50g，煮粥食用。适用于糖尿病阴虚化热型。便溏腹泻者禁服。5、芹菜粥：新鲜芹菜60～100g切碎，粳米100g，煮粥服用。适用于糖尿病合并高血压者。6、木耳粥：银耳5～10g(或黑木耳30g)，粳米100g，大枣3枚。先浸泡银耳，将粳米、大枣煮熟后加银耳，煮粥食。适用于糖尿病血管病变者，美国明尼索达大学医学院汉穆希密特教授认为，常食木耳可以减少和预防心脏病的发作。木耳有破血作用，糖尿病孕妇慎用。7、萝卜粥：新鲜白萝卜适量，粳米50g，煮粥服用。适用于糖尿病痰气互结者。8、山药粥：生山药60g，大米60g，先煮米为粥，山药为糊，酥油蜜炒合凝，用匙揉碎，放入粥内食用。适用于糖尿病脾肾气虚、腰酸乏力、便泄者。9、胡萝卜粥：新鲜胡萝卜50g、粳米100g，煮粥服用，适用于糖尿病合并高血压者。药理研究：胡萝卜中琥珀酸钾盐有降压作用。10、冬瓜鸭粥：冬瓜一个，光鸭一只，大米200g，香菇10个，陈皮3g。先将光鸭于油锅煎爆至香，用葱、姜调味，入粥煮烂捞起切片。食鸭服粥。适用于糖尿病合并高血压者。11、槐花粥：干槐花30g或鲜品50g，大米50g，煮粥服用。适用于糖尿病合并高血压、中风病友。槐花可扩张冠状动脉，可防治动脉硬化，常服用有预防中风作用。12、菊花粥：秋菊烘干研末，先以粳米100g煮粥。调入菊花末10g稍煮一二沸即可服用。适用于糖尿病视物昏花者。菊花清肝明目，临床用于防治高血压、冠心病、高脂血症。13、玉米粉粥：粳米50～100g，加水煮至米开花后，调入玉米粉30g(新鲜玉米粉)，稍煮片刻服用。适用于各种糖尿病人。玉米含蛋白质、脂肪、糖类、维生素和矿物质，玉米油是一种富含多个不饱和脂肪酸的油脂，是一种胆固醇吸收抑制剂。14、荔枝粥：荔枝5～7个，粳米50g，水适量煮粥服用。适用于2型糖尿病者。15、葛根粉粥：葛根粉30g，粳米50g，共煮粥服用。适用于老年人糖尿病，或伴有高血压、冠心病者，葛根含黄酮类，具有解热、降血脂、降低血糖作用。16、生地黄粥：鲜生地150g洗净捣烂取汁，先煮粳米50g为粥，再加入生地汁，稍煮服用。适用于气阴两虚型糖尿病者。17、杞子粥：枸杞子15～20g，糯米50g，煮粥服用。适用于糖尿病肝肾阴虚者。18、葫芦粥：陈葫芦炒存性10g，粳米50g煮粥服用，适用于糖尿病水肿者。19、天花粉粥：花粉30g，温水浸泡2小时，加水200mL，煎至100mL，入粳米50g煮粥服用。适用糖尿病口渴明显者，糖尿病孕妇禁用。20、韭子粥：韭子10g炒熟，粳米50g，煮粥服用，适用于糖尿病性阳痿病人。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fit-sugar-congee-with-friends-20/"}
{"title":"运动也有学问","date":"2011-9-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动疗法是治疗糖尿病的五驾马车之一。运动对正常人和糖尿病患者都有益处，而对糖尿病患者而言，运动治疗必须讲究科学、合理，否则就达不到治疗目的，甚至损害健康。运动的强度有讲究糖尿病运动治疗的强度和持续时间要有一定限度，既不能盲目大量运动，也不能运动量过小而达不到运动效果。一般来说，糖尿病患者以中等强度的运动为宜，其定义为每10分钟消耗80千卡热量。运动强度是否合适可以用脉（心）率变化和自我适应度2个方面作评估。运动后脉（心）率的变化直接反映人体对运动强度的耐受能力。一般以脉(心)率小于\"170-年龄\"为适中的运动量。例如：60岁患者（170-60=110），即运动后的脉(心)率不超过110次/分为宜。糖尿病人可根据自己身体情况酌情制定运动强度。在运动后有微汗、感到轻松愉快、精神放松、食欲及睡眠良好，虽稍感疲乏、肌肉酸痛，但休息后可消失，次日体力充沛，并且有运动的愿望，那么这样的强度是合适的。运动时间安排好糖尿病患者在实施运动治疗开始时，运动持续时间以5-10分钟为宜，当自我感觉良好情况下，再逐渐增加运动量，一般以中等强度运动20-30分钟为好，低强度的运动可延续至45-60分钟。在运动频率方面，一般每周至少3-5次，有条件者最好每天定时运动，以利于血糖控制。肥胖型患者可以每日运动2次以减轻体重。糖友运动后的三禁忌糖尿病患者运动后禁忌什么?糖尿病患者运动要根据具体的健康状况而定。就总体而言，糖尿病患者的健身训练安排，应以上肢上体为主，给予适当的负荷运动强度，以达到有效促进气血循环的效果。但是运动后有很多禁忌，比如：糖尿病患者在运动后不要蹲坐休息，也不要立即吃饭，这样对身体不好。禁忌蹲坐休息：健身运动后若立即蹲坐下来休息，会阻碍下肢血液回流，影响血液循环，加重身体疲劳。因此，每次运动结束后应调整呼吸节奏，步行甩臂，并做一些放松、调整活动，促使四肢血液回流入心脏，加快恢复体能、消除疲劳。禁忌立即吃饭：运动时，特别是激烈运动时，运动神经中枢处于高度兴奋状态。在它的影响下，管理内脏器官活动的副交感神经系统则加强了对消化系统活动的抑制。同时，在运动时，全身血液亦进行重新分配，而且比较集中地供应了运动器官的需要，而腹腔内各器官的供应相对减少。上述因素使得胃肠道的蠕动减弱，各种消化腺的分泌大大减少。它需在运动结束20～30分钟后才能恢复。如果急着吃饭，就会增加消化器官的负担，引起消化功能紊乱。禁忌省略整理活动：放松性的整理活动如适宜的放松徒手操、步行、放松按摩、呼吸节律放松操等不仅能使运动者大脑皮层的兴奋性及较快的心跳、呼吸频率等恢复到运动前的安静状态，还有助于恢复肌肉的疲劳感，减轻酸胀不适，并可避免运动健身后头晕、乏力、恶心、呕吐、眼花等不良现象。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sports-School/"}
{"title":"世界糖尿病日口号：应对糖尿病，立即行动","date":"2012-10-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前，国际糖尿病联盟（IDF）公布了2011年世界糖尿病日的口号：应对糖尿病，立即行动！（ActonDiabetes.Now!）2011年是IDF将\"糖尿病教育与预防\"作为世界糖尿病日主题的五年计划（2009-2013）中的第三个年头，也是对全球3亿糖尿病患者具有里程碑意义的重要一年。今年9月，联合国将召开首次非传染性疾病全球峰会。世界各国的政府首脑将云集一堂，就包括糖尿病在内的非传染性疾病防治的重大问题进行磋商并协调行动。11月14日的世界糖尿病日将成为落实和展示此次会议成果的一个重要平台。同时，世界糖尿病日还将鼓舞和激励全球糖尿病工作者继续投入到抗击糖尿病的工作中，并为12月在迪拜召开的IDF世界糖尿病会议打下良好基础。2011年的世界糖尿病日活动将突出传达5个关键信息：糖尿病是致命的：每8秒钟就有一人因糖尿病丧生，每年有400万人因糖尿病死亡。糖尿病\"一视同仁\"：不分年龄、无论贫富、不分国家。糖尿病已不容忽视：每年400万人丧生、100万人截肢、数百万经济收入和生产力的损失。治疗糖尿病、挽救生命，是人人享有的权力，而不是部分人的特权：教育、药品、技术选择健康：要求健康食品和环境，坚持运动，良好饮食。每个人都可以有所贡献。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/World-Diabetes-Day/","valid":"no"}
{"title":"让糖尿病教育无处不在","date":"2011-10-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有一天，我在餐厅里点了餐，正准备吃一顿午饭。这时到了我注射胰岛素的时候，于是我拿出胰岛素笔，敞开上衣，正准备给我肚子上来一针。突然邻座传来一声惊呼：\"我的天哪，你这是在干什么？\"循声望去，原来是一位老太太，看样子，她是被我的架势给吓到了，脸上满是惊愕与嫌恶的表情。很显然，看到我准备在这儿打针，她感到十分的不爽。尽管在以往，我一直经受着陌生人表现出的，对我有糖尿病这件事的强烈反应，但这次，我还是被老太太这么大的动静给郁闷到了。当时，我完全可以对她做出若干种不同的回应不予理睬、嗤之以鼻，甚至是生气而辛辣的反唇相讥。不得不承认，当时我确实克制住了\"关你屁事\"之类的粗口，同时在心中涌出了一份责任感。老太太显然对糖尿病是一无所知的，但这难道是她的过错吗？我觉得不全是，或者说，完全不是她的问题。这年头，糖尿病患病率与日俱增，很多人身患糖尿病却仍不自知，作为一位\"资深\"糖尿病患者，同时也是一名糖尿病教育刊物的副主编，我觉得我有必要向她解释一下。因此我对这位老太太说出了以下这段话。\"噢，很抱歉我在这里打针，这可能让你感到吃惊和困惑，但我不得不这么做。因为我患有1型糖尿病，身体里缺乏胰岛素，不注射胰岛素我就活不下去。在吃饭之前如果我不打这么一针，我的血糖就会高得吓人，从而引起一系列的问题。\"我的回应让老太太感到诧异，同时我感觉到，她被我的解释给吸引住了，因此我进一步地向她介绍：\"事实上您知道吗？每年死于糖尿病的人数要比死于艾滋病和乳腺癌两者的总和还要多！糖尿病还可能引起非外伤性截肢，引起肾衰竭，引起视网膜病变并且致盲。\"老太太的眼睛睁得更大了，因此我继续说道：\"我可不想变得这么惨，因此我每顿饭之前都得打胰岛素，这样能使我的血糖得到控制。当然您可能会问到，为什么不到卫生间去打针呢？这是因为我觉得卫生间的环境不太干净，因此我就在这里打针了。\"老太太这时似乎感到有些尴尬，然后她说：\"实在不好意思，我完全不知道这些。谢谢你给我讲了这么多。\"她冲我笑了笑，我连忙对老人家说：\"不要紧，这并不怪你，很多人都不了解糖尿病，即便现在差不多每9个人当中就有一名糖尿病患者。\"这时我的饭菜也端来了，于是我开始吃我的午餐。我们并不是常有机会向人们宣传糖尿病知识，在糖尿病发病率触目惊心的今天，我觉得这次的机会实在难能可贵。时至今日，我认为糖尿病教育对每个人来说都具有极其重要的意义，无论他本人是不是糖尿病患者。糖尿病患者接受到科学的糖尿病教育，这作用自然不必多说了；而对于没有患糖尿病的普通人，谁知道呢，或许他有亲人、朋友正遭受着糖尿病的病痛，他学到的糖尿病知识就可以帮助到他们，甚至，如果他有心从事糖尿病教育志愿者工作的话，还可能帮助到很多很多需要得到帮助的患者。另外，2型糖尿病与人们的生活习惯息息相关，健康人掌握了一定的糖尿病防治知识，就可以帮他们纠正不良的生活习惯，避免在以后患上糖尿病，这也算是糖尿病教育的大功一件。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-education-is-everywhere/","valid":"no"}
{"title":"世界糖尿病日大型义诊活动","date":"2011-11-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"时值2011年联合国糖尿病日到来，糖尿病教育与管理学组组员所在各大医院纷纷开展如大型义诊等一系列的主题教育活动。江苏省中西医结合医院内分泌代谢病院区针对糖尿病病情特点准备了一个为期五天的\"糖尿病活动周\"。该糖尿病治疗团队集中了专业的营养师、运动康复师、糖尿病健康教育师、心理医师和内分泌专业临床医师，长期致力于糖尿病的治疗，团队运行、个案管理的方式对每一个糖尿病患者进行细致和周到地管理。11月14日活动主题是\"关爱送温馨\"，不仅对于住院和就诊的糖尿病患者送关爱，而且派出由营养师、运动康复师、糖尿病健康教育师、心理医师、内分泌专业临床医师和大学生青年志愿者组成的家庭访视团队，走进患者家庭，给予饮食、运动和药物治疗上的指导，并提供适当的心理支持服务；11月15日的活动主题是\"聊聊那些糖尿病的烦心事\"，鼓励广大患者讲出自己的故事和心声，由专业的心理医师进行点评和分析，帮助广大患者走出误区，享受快乐人生；11月16日该院将举办\"看图对话\"和\"1周年倾情回馈茶话会\"，对广大患者进行细致的看图对话讲解。福建医科大学附属第一医院于11月14日上午8点30分在福州乌石山公园举办世界糖尿病日大型义诊活动，设有专家现场答疑、免费监测血压、领取学习材料等。2011年的世界糖尿病日活动将突出传达5个关键信息：糖尿病是致命的：每8秒钟就有一人因糖尿病丧生，每年有400万人因糖尿病死亡。糖尿病\"一视同仁\"：不分年龄、无论贫富、不分国家。糖尿病已不容忽视：每年400万人丧生、100万人截肢、数百万经济收入和生产力的损失。治疗糖尿病、挽救生命，是人人享有的权力，而不是部分人的特权：教育、药品、技术选择健康：要求健康食品和环境，坚持运动，良好饮食。每个人都可以有所贡献。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-events/","valid":"no"}
{"title":"关于洗澡的那些事","date":"2011-9-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有人做过一项调查：中国人一般是在晚上淋浴，这样可以洗去一天的疲劳和汗渍，然后美美地睡上一个好觉；而西方人一般都会在早上醒来洗澡，让一天更加充满活力。从这里就可以看出，一个小小的日常的生活习惯，就能体现出中西方的不同文化。那么，我们该怎样科学地洗澡并充分利用洗澡这件事儿，让自己的身体更加健康、舒服呢？是早上还是晚上好呢？对于绝大多数的糖友来说，还是建议晚上洗个温水澡睡觉比较好。因为如果早上起来空腹洗澡的话，很容易发生低血糖的危险；夏季天气炎热，出汗后易形成污垢，傍晚洗澡清洁皮肤能力更强。水温应该控制在多少适宜？洗澡要注意水温，适宜的水温可以加速人体的新陈代谢，调节机体使机体兴奋，水温过高反而会因为体内能量消耗大，甚至增加心脏负担而造成疲劳。对于大多数人来说，沐浴的水温以40℃～42℃最适宜即温水浴。人体疲劳时表现为肌肉酸痛，温水浴对交感神经有刺激作用，可以起到镇痛效果。洗澡的周期和时长呢？有日本学者分别测试了在43℃的水温下洗澡5分钟、10分钟、15分钟后血液中疲劳物质乳酸的缓解情况，发现运动员经过一天的剧烈运动后，在洗澡前血液中平均含30毫克的乳酸；洗澡15分钟后再进行采血检查，血液中乳酸会降低20毫克左右，就是说，洗澡15分钟后已恢复到几乎不感觉疲劳时血中的乳酸水平。由此看来沐浴的时间一般为10～15分钟，最长不超过20分钟即可。夏天由于天气原因，可以是一天一次，或是两天一次。千万不要一出汗即去洗。因为糖尿病的皮肤损害可分为原发性糖尿病皮损、继发性糖尿病皮损、特发性糖尿病皮损三种情况。过频洗澡会降低糖友皮肤免疫力。搓澡对身体是好还是不好呢?很多人喜欢在洗澡时用搓澡巾用力擦洗皮肤，认为这样才能洗掉皮肤上的脏垢，并视之为讲卫生的好习惯。其实，从皮肤的生理角度来看，这不但不是讲卫生，而且对皮肤有害。如果我们洗澡时用搓澡巾搓皮肤，常常使尚未完全角化的角质细胞过早剥脱，甚至将角质层完全剥脱，露出鲜红的颗粒层或棘层皮肤，使皮肤的屏障保护作用大大减弱，机体很容易遭受外界环境的损害，故不提倡用搓澡巾搓澡。特别是不要使用尼龙搓澡巾。因为尼龙搓澡巾质硬而粗糙的表面直接损伤皮肤，使表皮角化层过多地被搓擦而脱落，保护作用减弱。其次，使用搓澡巾，还可传播一些皮肤传染病。尤其是与他人共用搓澡巾，传染的机会更多，经常使用搓澡巾，还容易得疖子、脓疱疮等皮肤病。故糖友慎用或不用尼龙搓澡巾，即使使用，也不能用力搓擦，更不能全家共用一个搓澡巾。洗澡液如何选择？由于大多数糖友患者年龄偏大，皮肤含水量较低，属干性皮肤，故洗澡宜用选用适合中干性皮肤使用的洗澡液或含有石炭酸的药皂，但使用时不要擦得太厚、搓出泡沫过多，以免对皮肤造成刺激。夏季如果皮肤感觉没有那么干燥的话，不用也可以，可以根据自身情况而定。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Those-on-bathing/","valid":"no"}
{"title":"维生素与糖尿病的关系","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"维生素是人和动物为维持正常的生理功能而必需从食物中获得的一类微量有机物质，在人体生长、代谢、发育过程中发挥着重要的作用。维生素的缺乏及失衡在糖尿病及其并发症的发生发展中有重要作用。糖尿病患者应认识到从天然来源和均衡饮食中获得维生素以达到每日需求量的重要性。在某些群体中，如老年人，孕妇或哺乳期妇女，严格的素食者，或采用限制能量饮食的个体，可能需要补充复合维生素。烟酸烟酸是葡萄糖耐量因子(GTF)的组成物，在身体中是可以增强胰岛素作用的营养素，因此其有影响身体调节血糖高低的能力，即使烟酸含量正常，额外补充一些，有助于血糖的调节，同时烟酸也可协助糖类、脂肪、蛋白质的代谢。维生素B1糖尿病患者血中维生素凰含量较正常人低，如果严重缺乏即会引起神经性疾病，尤其对伴有知觉性神经病的糖尿病患者，给予一定量的维生素B1，80％患者病情都会改善。维生素B6维生素B6是涉及身体功能最多的一种营养素。一个非糖尿病患者如果饮食中缺乏维生素B即会出现血糖升高的现象，当维生素B6缺乏，改善后血糖则恢复正常。这个现象说明维生素B6对血糖的控制有一定作用。如果你是糖尿病患者，一定要查一下体内是否缺乏维生素B6。维生素B6在糖尿病治疗方面的另一个意义是可以减轻神经疾病的症状。维生素B12维生素B12对糖尿病的主要作用是治疗糖尿病并发神经性疾病。维生索c维生素c在人体中的作用较广，但对糖尿病来说，它的主要作用表现在能够降低胆固醇及高血压，还能预防动脉硬化。更重要的是维生素c缺乏会影响到葡萄糖耐量，有研究表明，当血糖升高时，维生素c很难进入血管壁发挥其保护血管壁的作用。由此看来糖尿病患者避免出现维生素c缺乏，是预防血管疾病的重要因素。维生素E糖尿病病人似乎对维生素E的需求量会增加，特别是胰岛素依赖型糖尿病病人，在补充维生素E后可以减少胰岛素用量，另外补充维生素E还有助于预防一些并发症的发生，如视网膜病变及心脏病等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/lationship-between-vitamin-and-diabetes/"}
{"title":"糖尿病人正确饮水","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病人和普通人一样，除了一些多糖的饮料不要食用外，每天很正常人一样需要摄入一定量的水分。专家建议，糖尿病患者和普通人一样，平均每天需要2500毫升的水。除了饮食中含有的部分水外，还有1600~2000毫升的水要靠外部饮水供应。糖尿病患者的血糖过高时，从肾小球滤过的葡萄糖超过了肾小管对葡萄糖的重吸收能力，致使大量葡萄糖溶解在尿液中，同时带走了大量的水分，产生渗透性利尿。水分丢失使糖尿病患者感到口渴。糖尿病患者多饮、多尿可以用下面这个因果链来表示：血糖升高&rarr尿糖出现&rarr尿量增多&rarr失水&rarr血浆渗透压升高&rarr口渴&rarr多饮。糖尿病越严重，多饮、多尿症状就越明显。如果糖尿病患者尿量排出过多而不能及时、足量地饮水，体内失水达到10%时，就会感到口渴、心悸、乏力，血糖上升如果失水达到20%，就会出现烦躁、谵妄、昏迷、血压下降，甚至危及生命。一些老年糖尿病患者，因脑动脉硬化使其下丘脑口渴中枢不敏感，机体在失水、血浆渗透压升高时，也不觉口渴。由于不能及时饮水，渗透性利尿仍不断使水分丢失，血浆渗透压会进一步升高，患者会出现糖尿病高渗性昏迷，表现为乏力、食欲不振、呕吐，严重者表现为烦躁、淡漠甚至昏迷、休克。多饮水对糖尿病患者有多方面的益处：1，可以预防泌尿系感染，增加抗菌药物对本症的疗效2，增加血容量，改善血液循环(包括微循环)，降低血黏度，减少糖尿病并发症的形成3，降低血浆渗透压，预防糖尿病性高渗昏迷的发生。因此，糖尿病患者千万不要少喝水，如果感到口渴，就应喝水。特别是在炎热的夏天，由于出汗较多，更应该注意多喝水。对于没有合并心肾疾患的老年糖尿病患者，我们鼓励其多饮水，每天至少要饮1500～2000毫升。糖尿病患者只有认真治疗，将血糖控制到接近正常值，才能真正解决多饮、多尿的问题。糖尿病人可以选用和普通人一样的白开水，矿泉水等，不应饮用含糖量过高的饮料，但是像牛奶，豆浆之类可以补充钙质的饮品，建议那些血脂，血压高的糖尿病患者可以选用，可以适当的补充营养。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Talk-about-the-pros-and-cons-of-drinking-water-with-diabetes/"}
{"title":"花园里的\"糖尿病健康博览\"活动","date":"2011-5-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"4月27日上午，在江苏省中西医结合医院内分泌代谢病花园式院区的连廊上，摆满了很多桌子，每张桌子上写着不同的名字，如\"看图对话体验站\"、\"抓米量油体验站\"、\"胰岛素注射体验站\"、\"口腔护理体验站\"、\"午餐领取站\"等等，一数之下，有12站之多。这里正在开展让病人亲身体验的\"糖尿病健康博览\"活动。据江苏省中西医结合医院健教育科主任楼青青介绍，\"糖尿病健康博览活动\"是把国外最新的HealthFair（健康交易会）和HealthExpo（健康博览会）概念和形式引入国内，突破传统的课堂教育模式，把地点改到美丽的花园，没有说教式教育，而是给患者一个现场体验和交流的平台和机会。活动现场让患者亲自体验食物的热量计算在营养站的\"抓米量油\"处，陈杰营养师先让患者用手来抓出患者心目中的1两米、2两米是多少，试着用勺子舀25克油，然后拿出事先称好的1两米、2两米和25克油，这样，患者不是从抽象的数字上，而是从具体实物上了解自己一天吃多少米，多少荤菜和素菜，多少油等等，吸引了很多的患者朋友。在2处\"看图对话体验站\"，只见2张桌子上各放着两张图，各有一名护士和几位患者坐在一起，有时发卡片，有时提问题，和患者讨论糖尿病自我管理中的问题，原来这是国际上最新研发并得到公认的看图对话工具，以座谈的形式为患者开展糖尿病教育，学习的互动性强，患者的参与度高，变传统的灌输式的被动教育为互动式的主动教育。看图对话站护士以和患者们座谈的方式开展健康教育在\"胰岛素注射体验站\"，工作人员检查了前来参加活动的每一位患者的腹部及其他注射部位，发现了一个突出的问题：注射部位没有很好轮换，护士及时介绍了正确的注射部位轮换方法，示范了正确的胰岛素摇匀的方法，很多患者发现打了这么多年的胰岛素，方法都错了，感叹\"收获不小，这一趟来得值得\"。在\"口腔牙齿护理体验站\"医院提出了国际上\"8020目标\"，即到了80岁要有20颗好牙，护士介绍了正确的护牙、洁牙方法，患者们才明白原来每天除了要每顿饭后刷牙外，还要用牙线清理牙缝中的食物残渣。设在院区门诊运动康复室的\"运动体验站\"，运动医生现场指导，通过运动器材，帮助每位患者了解各自的中等强度运动量。健康教育科主任楼青青讲解糖尿病知识在糖尿病足诊疗室的\"糖尿病足筛查体验站\"，医生给患者测定了感觉功能和振动觉（感觉动能和振动觉的下降时糖尿病足的危险因素），护士给几位糖尿病足高危患者介绍了糖尿病足的预防方法。还有别的体验站挤满了人群，整个活动热热闹闹，无论是医务人员还是患者，个个都精神饱满，格外开心。江苏省中西医结合医院引进了一批糖尿病专家、健康教育专家、运动康复治疗专家、临床营养专家和心理医生等，利用本院中西医结合特色和人才资源，多学科专业人员共同联手，大力开展糖尿病健康教育，受到广大患者的一致好评。此次\"糖尿病健康博览\"活动共吸引了近百名患者参加，患者们纷纷表示这种活动很新鲜，在娱乐中就学习到了知识，希望这种活动多多开展。江苏省中西医结合医院内分泌代谢病区的花园式院区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Health-Expo/","valid":"no"}
{"title":"我们都是好儿女","date":"2011-10-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病需终身治疗，且多数在家治疗。因此其家属首先要学习糖尿病基础知识，协助患者搞好自我管理，同医师一起共同努力，使患者病情得到控制。家里的老人有糖尿病，做儿女的更要体贴入微，只有这样做，老人们才会更有信息战胜病魔，才能健康和长寿，像正常人一样生活。好儿女学会听爸妈唠叨上班时间马上到了，张平一直忙忙碌碌，拿外套准备出门，老妈则不停在一边唠叨，\"今天天很冷，你穿得太少了。\"\"天阴着，你还是把伞拿上吧。\"临出门时，老妈还在嘀咕\"你的手机、钥匙、饭卡，都拿了吧。\"晚辈回父母家，花钱干活都不怕，可能就怕老人唠叨起来没完没了。有一年春晚《讲故事》的小品就给人启示：严顺开扮演的爷爷，在儿孙面前就喜爱讲故事，一开口就是\"粮票的故事\"，讲了几百遍仍不厌其烦。\"树老根多，人老话多\"，上年纪的人不自觉地都爱做这些被年轻人认为唠叨、絮叨的事情。有些唠叨某种程度上是老年人精神和身体开始衰退的信号，是他们聊以安慰自己的方式；有些唠叨则是表达对子女的关心。不管哪种唠叨，总比整天默不作声要好。对于老人的唠叨，做儿女的即便不愿听，也要装着听，这是对老人的一种尊重，也是一种孝道。老人们唠叨完了，心里就舒服了，不然，总是把话闷在心里，憋在口中不说，长期下去对老人身心健康不利。如果我们对此表现出不耐烦，甚至打断老人的话题，会让他们难过。善听唠叨也是孝顺，看看张平怎么做的。出门之前，张平调皮地给老妈汇报，\"雨伞、手机、钥匙，我都拿了，您还有啥指示？\"，老妈乐了，张平也安心上班去了。别让爸妈觉得生活被控制\"妈，我发工资了，带您去买几件衣服吧\"，\"老爸，最近旅行社在做活动，我帮你们订个出国游吧\"&hellip&hellip随着自己越来越有能力，面对年迈的父母，你是否也是迫不及待地希望对他们再好一些、让他们生活上更满足呢？关心和回报父母的出发点是好的，然而，很多人对于自己深爱的亲人，常常抱着\"己所欲，施于人\"的心态，总想着把自己最喜欢的、觉得最好的东西给予他们。比如，我们觉得父母退休了，呆在家里没意思，就想让他们到处旅游、增长见识；觉得父母身体不好，就给他们买保健品等。可面对同一件事物，每个人的想法各有不同，无论好坏，都只能代表个人的看法。你觉得好的活动，父母可能做起来非常别扭；你觉得不喜欢的，父母也未必讨厌。因此，即使是奉献孝心，也不能假设老人对事物的看法都跟我们一样。想解决这一问题，方法其实并不难，作为相对年富力强、见多识广的子女，送父母礼物时，可以用建议的方法，给老人多提供几个选项，然后由他们自己做出决定。如果父母不习惯主动开口，也可以和他们一起逛街，看他们对什么东西感兴趣，然后察言观色，了解他们的真正所需。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/We-are-all-good-children/","valid":"no"}
{"title":"牢记7个健康数字，心态乐观多活9.5年","date":"2013-5-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"新的一年来临之际，很多人都会许下健康的愿望。近日，美国《读者文摘》杂志提出了2011年最值得关注的7大数字，建议大家牢记。　　9.5年一个乐观的人要比悲观的人多活9.5年。　　2倍糖尿病患者的死亡风险是同龄人的2倍。如今，糖尿病患者数量在发展中国家越来越多。新的一年，糖友要注意控制体重、合理膳食。　　50%不管因哪种疾病住院的患者，50%的人会服用过量烧心药物，比如止痛药等，会给身体带来极大伤害。平时注意饮食调养、多运动，没病尽量少吃药。　　25%大约25%的人在感冒时没有症状。这也是重大的健康隐患，感到不适就要及时休息，必要时就医。　　1晚上一晚上不睡觉，胰岛素抵抗性就会增加。久而久之，患糖尿病的几率越来越高。此外，每晚睡足8.5小时的减肥者，比只睡5.5小时的人会多减掉56%的脂肪。所以，工作再忙，都要保证充足睡眠。　　20卡路里人工甜味剂的热量比天然蔗糖的高20卡路里，而且它的抗氧化剂含量不及蜂蜜和枫树糖浆。因此，少吃人工甜味剂，摄入天然糖分，更健康。　　1000国际单位维生素D能健壮骨骼，和预防多种癌症。成人每天需要补充1000国际单位的维生素D，所以平时饮食要丰富，多食用海鱼、动物肝脏、牛奶等，还要多晒太阳来补充。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Bearing-in-mind-the-7-health-figures-among-us-are-optimistic-a-further-95-years/","valid":"no"}
{"title":"2011年中国糖尿病十大研究","date":"2012-1-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"点评专家　　第二军医大学附属长海医院内分泌科主任　邹大进　　上海交通大学医学院附属瑞金医院糖尿病中心主任赵列宾　　首都医科大学附属北京朝阳医院营养科　宋新　　2011年，我国糖尿病医学领域取得不少新成果和进展。近日，中华医学会糖尿病学分会完成了\"2011年国内糖尿病领域重要临床研究盘点\"，以下十项榜上有名。　　1.中国超重和肥胖率5年翻番。卫生部中日友好医院内分泌代谢病中心杨文英教授等完成\"20072008年中国糖尿病和代谢紊乱研究\"。最新数据显示，超重和肥胖发生率较2002年增加1倍，糖尿病前期和糖尿病患病率较1994年增加3倍。　　点评：糖尿病的发生与体重有着密切关系。在超重和肥胖的患者中，2型糖尿病发病率比正常体重者高25倍。而且，控制体重与糖尿病患者的控制和并发症的发展息息相关，尤其是要避免出现\"将军肚\"。所谓糖尿病前期，就是通过糖耐量试验筛查出的血糖异常升高，但其血糖水平尚不够糖尿病的诊断标准的人。他们不但是糖尿病的\"后备军\"，也是心脑血管疾病的高危人群。　　2.国人血糖变化正常范围出炉。上海交通大学附属第六人民医院内分泌代谢科贾伟平教授等通过研究建议，24小时平均血糖波动幅度小于3.9毫摩尔/升，标准差小于1.4毫摩尔/升，应作为我国成年人血糖变异的正常参考范围。　　3.自测尿糖效果堪比自测血糖。东南大学附属中大医院内分泌科孙子林教授等开展的随机对照研究表明，在没接受胰岛素治疗的2型糖尿病患者中，自我血糖监测和自我尿糖监测，同样安全有效。后者依从性好，不影响生活质量，也不会增加低血糖风险。　　4.糖化血红蛋白越接近目标值，视网膜病变的风险越高。上海交通大学医学院附属瑞金医院内分泌代谢病科宁光教授等人，完成的一项调查发现，当糖化血红蛋白水平达到6.5%时，糖尿病视网膜病变的患病率急剧升高。视网膜病变还与糖尿病病程有关：病程越长，糖化血红蛋白水平一旦降至某个低点，患病率就会骤增。如平均糖尿病病程\"不到5年\"、\"510年\"以及\"超过10年者\"，发生视网膜病变的糖化血红蛋白临界点，分别是8.1%、6.1%和5.6%。　　点评：糖化血红蛋白是反映血糖控制状况的主要指标之一。学界曾提出，糖化血红蛋白应控制在6.5%左右。但近年来，更多研究表明，糖尿病治疗不能光追求降血糖，也不是降得越低越好。一味追求糖化血红蛋白值在6.5%或6%，可能不利于预后，甚至会增加死亡率和低血糖发生率。因此，最新版《中国2型糖尿病防治指南》就提出，7%应是糖化血红蛋白的达标值。对老年糖友来说，这个数值还可以略微放宽。　　5.每年检测两次或两次以上糖化血红蛋白的人，不足三成。北京大学人民医院内分泌科纪立农教授等开展一项横断面研究，发现在2型糖尿病患者中，每年糖化血红蛋白监测频率>=2次者，不足1/3；监测频率越低，血糖控制较差。　　6.高血糖、高血压、糖尿病，视网膜病变\"三大杀手\"。北京同仁医院眼科临床部王宁利教授等开展的研究表明，对中国农村糖尿病人群而言，较长的糖尿病病程、高血糖和升高的血压，是发生糖尿病视网膜病变的危险因素。在新诊糖尿病患者中，空腹血糖水平升高，是视网膜病变的唯一危险因素。　　7.北京1/4糖友伴视网膜病变。\"北京社区糖尿病研究-6\"最新数据显示，北京城区糖尿病视网膜病变的患病率为25％。除高血糖外，高血压及微量蛋白尿，同样会增加病变风险。　　点评：糖尿病患者在确诊前，高血糖状态往往已经存在35年了。25%的2型糖尿病患者在初诊时，就可发现早期背景型视网膜病变。这一比例会以每年8%的速度递增。1型糖尿病患者应在确诊35年内，去眼科进行第一次检查。在第一次接受眼科检查后，每年至少复查一次。已发现视网膜病变的糖友，36个月就应复查一次。一旦出现不适，应及时就诊。　　8.首次发现我国汉族糖尿病基因位点。宁光教授等人完成了我国汉族人群中首个有关2型糖尿病的全基因组关联分析，并利用该技术，证实了两个基因位点与2型糖尿病的关系。　　9.吃味精多的人易超重。中国疾病预防控制中心营养和食品安全研究所副所长翟凤英等调查发现，每天摄入味精累计超过2.2克，超重风险显著增加。　　点评：味精导致肥胖，可能是因为它会影响瘦素分泌。瘦素水平降低，代谢率会减缓，食欲却会增加。减少味精摄入，首先是做菜时要少放。其次，味精普遍用于加工食品。即饮式冲调汤料、方便面调料、薯片、饼干、罐头食品等，都含有大量味精，老百姓选购时应看清食品标签，尽量挑不含味精的。　　10.糖尿病成为慢性皮肤创伤的主因。这项流行病学调查是由解放军总医院付小兵教授带领完成的。　　点评：糖尿病有三大并发症可能致命：皮肤病、眼病、肾病。约1/3患者会出现不同类型的皮肤疾患。一旦皮肤破损，恢复时间会延长，还易感染。因此，糖友要注意保护皮肤。春夏防蚊虫叮咬。洗澡、洗脚水温不宜太高，不用有刺激性的香皂和沐浴液，洗澡后马上擦干。每天检查脚和全身，若发现皮肤损伤，应及时处理，避免感染。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-ten-research-in-China/"}
{"title":"荞麦——布衣美食","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"荞麦是一种十分常见的粗粮,它蛋白质的含量远高于大米和白面；而含有的碳水化合物与小米相当；荞麦粉中还含其他粮食中不具有的芸香甙成分，有降血脂、胆固醇的功效；荞麦中还含有磷、钙等矿物质。因此荞麦不仅仅作为一种食物，还能产生一定药效，可帮助消化、治疗痢疾、平喘等，并有消水肿功效。而对于糖尿病人，荞麦中含有黄酮类物质,其主要成分为芦丁(芸香甙、维生素P),具有降低毛细血管脆性,改善微循环的作用,荞麦生物类黄酮所富含的槲皮素能够促进胰岛B细胞的恢复,改善糖耐量,对抗肾上腺素的升血糖作用,同时它还能够抑制醛糖还原酶。但是荞麦性凉,一次不宜多食,胃寒者尤为不宜,以防消化不良。荞麦最好不与猪肉同食。推荐荞麦食谱1.麻酱荞麦凉面原料:荞麦面条、青椒、香菇、绿豆芽、牛肉、芝麻酱、盐、香油、花椒油、蒜茸、海鲜酱油。制法:把荞麦面条煮至无硬芯,香菇和绿豆芽焯水,将煮好的面盛入容器,然后倒些油拌匀,自然晾凉。取出适量芝麻酱放入容器内,然后加入海鲜酱油、醋、蒜茸、辣椒油、花椒油、香油、盐搅匀,倒入面条中。2.荞麦煎饼原料:饼皮荞麦面,面粉,淀粉。馅料:白萝卜,干香菇,绿豆芽,香菜。制法:①萝卜、香菇切丝,豆芽、香菜加盐腌挤水,入水煮至透明捞出。加香油、葱花半勺,蒜泥半小勺,生姜泥少许,搅拌后入锅炒制2分钟,出锅。②荞麦面粉加入3大匙面粉和3大匙生粉,蛋白1个,盐和适量水和成稀面糊。平底锅抹油,倒入面糊,在锅里流转摊成薄薄的煎饼。荞麦煎饼卷入所有馅料,沾酱汁食用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/-quotCommoner-Food--buckwheat/"}
{"title":"北京除夕夜pm2.5浓度骤增，糖尿病人出行戴口罩","date":"2012-2-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"刚刚开始向公众发布的北京市可吸入颗粒物（PM10与PM2.5）实时浓度，在除夕夜迎来了首次\"实战演练\"。北京市环保监测中心公布的实时数据显示，从昨天傍晚开始，伴随着全城各处的烟花，各子站的三项常规污染物猛升，车公庄站的PM2.5也同样猛增，空气质量从白天的\"优\"迅速转为轻微度污染。从昨天傍晚5时至7时开始，京城各区县的空气污染程度迅速加重，其中PM10增长更是超过其他两项颗粒物，成为首要污染物。昨天下午3时前，海淀万柳站PM10的实时浓度值未超过10微克，但到了夜间10时增加到196微克/立方米。在朝阳区农展馆，PM10实时浓度下午5时为41微克/立方米，晚上10时为205微克/立方米，5小时内增加了4倍。车公庄站PM2.5实时浓度研究性数据显示，从前天晚9时至昨天晚6时，该站PM2.5实时浓度普遍在60微克/立方米以下。昨天晚6时，其浓度值为20微克/立方米，但一个小时后就增加到了111微克/立方米；到了晚8时升至206微克/立方米。燃放烟花是pm2.5浓度上涨的主要原因昨日，诸多环保组织成员和公共人物密切关注着新发布的实时空气质量与烟花燃放的关系。环保爱好者\"驴屎蛋\"在微博上写道：\"看北京人放烟花都晕的慌&hellip&hellip贡献了数倍的PM2.5的污染\"。公众与环境研究中心主任马军发微博表示：\"风力减小，PM2.5浓度迅速攀升，二氧化硫和二氧化氮浓度也在上升，建议大家适度控制烟花爆竹燃放。\"市环保局副局长杜少中也在微博上发言，介绍去年经验：2011年除夕到十五，空气污染指数100以上5天，其中燃放烟花爆竹为主因3天，分别为初一、初五、十五。其中，上一年除夕夜凌晨1时，全市最高小时浓度760微克/立方米，单站达到1390微克/立方米。元宵节当日22时，全市最高小时浓度545微克/立方米，单站最高达1308微克/立方米，\"过节既要热闹又要祥和，还是少放点好。\"杜少中写道。市环保监测中心昨晚6时预报，除夕夜虽然扩散条件有利，但受燃放的影响，可吸入颗粒物浓度会出现峰值。今天白天北京仍受高压影响，扩散条件较有利，预计今天白天可吸入颗粒物在50到90之间，为\"良\"。糖尿病人出行需注意由于pm2.5被吸入人体后会直接进入支气管，干扰肺部的气体交换，引发包括哮喘、支气管炎和心血管病等方面的疾病。所以对于有心血管、呼吸系统并发症的糖尿病患者，春节出行尤其要注意空气污染，最好戴口罩","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/On-new-years-Eve-night-in-Beijing-increased-pm","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者必须全面吸收营养","date":"2012-1-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2型糖尿病人的胰岛素通常缺少早期释放，因而血糖浓度很高，直到后期胰岛素大量释放以后才降低。由于胰岛素效能的降低，使营养物和代谢物不能为人体组织充分利用而积累于血液中，因此提高了血液中胆固醇和其他脂类物质及葡萄糖、糖蛋白和酮类的含量，使血液变稠。糖尿病人血液中过量的葡萄糖由尿液排出体外。多种金属离子，如钙、镁、钾、钠等，用于中和酮酸离子后进人尿液排出体外，造成这些矿物质的流失。偶尔，血液中的蛋白质也进人尿中，这可能是由于肾脏的过滤器已受到损伤。血液中过量的葡萄糖本身对眼球危害倒不大，但由它转化的果糖和山梨醇在眼球晶状体、血管和神经中的积累却对眼睛极为有害。必需微量元素对糖的代谢很重要，如铬、镁、锰、锌、钾、钙等，是分泌胰岛素所必需的。糖尿病人的食疗原则是：低糖、低脂肪、高蛋白、高纤维素以及足够的水分，少吃盐，减少胆固醇和饱和脂肪酸的摄人。三大营养素的比例为：糖类60％～&rsquo70％，脂肪20％～25％，蛋白质15％，以及维生素和无机盐。糖类指淀粉和多糖等高糖类，而非食用单糖或双糖。高脂肪饮食会使糖类代谢失调，更有可能增加心血管疾病发病率，是导致糖尿病人死亡的首要原因。糖尿病人需要更多的蛋白质，因为从未加控制的糖尿病人的尿中可以查出来源于蛋白质降解的含氮化合物。过量的蛋白质可能刺激高血糖素和生长激素过多分泌，或者抵消胰岛素的作用。因此，糖尿病人可以适当提高蛋白质饮食的摄入，但也不能太多。糖尿病人应控制全日总热量，使体重保持在正常范围之内。在规定的总热量内，要饮食多样化，做到营养平衡。从营养角度来看，食品清淡颇有益处，调味品不要浓烈，不要油腻。、牛奶和豆浆都是糖尿病人的重要食物。适当喝茶是有益的。肉汤和其他汤类要冷却凝固后，去掉上面的一层油皮后再喝。吃水果的最好时间是在餐前l小时，重症糖尿病人不宜吃过多的水果。在糖类中，白糖、红糖、葡萄糖、麦芽糖、蜂蜜以及用糖制成的果酱、糖果、果汁、甜点心等均属单糖、双糖，易使血糖和甘油三脂升高，应该禁用或限用。五谷杂粮属于多糖类，不在限制之列，粗制的五谷杂粮中不但含有多糖，还含有丰富的维生索、矿物质和纤维素以及一定的蛋白质、脂肪。所以，糖尿病人要食不厌粗。维生素和矿物质对糖尿病人来说是很重要的，可以从蔬菜和水果中摄取。膳食纤维能降血糖和降血脂。膳食纤维还包括果胶、胍耳胶、麦麸等。膳食纤维能降血糖和降血脂。作为高糖类，纤维素能改善外周胰岛素的敏感性。含有高量纤维素膳食的食品有：麸皮、黄豆、木耳、银耳、紫菜、口蘑、荞麦面、玉米面、芝麻、豆类、海带、蒜苗、冬笋、茭白等。许多糖尿病人对需要严格限制食物的品种发怵，他们只昕到：这也不能吃，那也不能吃!那么能吃什么呢?其实，糖尿病人能吃的食物还是很多的，关键在于控制吃的数量，还有吃的时间，而不是品种。例如，糖尿病人经常服用降糖药物，有时会造成血糖过低，严重的时候还会因血糖过低而昏迷。所以，糖尿病人外出时，口袋内要准备一些糖块。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-patients-must-fully-absorb-the-nutrients/"}
{"title":"糖友怎样脱离抑郁症的困扰","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"当你患有糖尿病时，你的父母也会为你担心。这是因为他们爱你，而且想让你健康如意。患了糖尿病有时会使家庭发生一些变化。也许是你的父母对待你不一样。也许是他们管得你太多，或者不让你做那些想做的事。也许他们总爱唠叨你。也许你的父母有些神经紧张，使你也感到有些神经紧张。当你不同的方式对待你时你会感到很不好受。但这时正常的。即使在你因流感或感冒卧病在床时，你的父母也会为你担心，甚至可能大惊小怪。当你患有糖尿病时，你的父母也会为你担心。这是因为他们爱你，而且想让你健康如意。如果你不喜欢他们对待你的方式，应该告诉你的父母，告诉他们你的感受。这样可以使每个人都感到好受一些。如果你有兄弟姐妹，他们也会有些变化。当发现你有糖尿病时，你会得到很多的关照。这可能使你的兄弟姐妹感到受了冷落。他们甚至会感到父母偏爱你。这会使他们感到不高兴，从而开始对你不太好。虽然他们也爱你，关心你，但他们往往会冷落你。如果你看到兄弟姐妹对你不同了，应给予谅解。过些时间之后，一切都会恢复正常。如果你不加克制，把这些情况告诉父母，有时你的同胞们会采取敌对行动。他们会处处提防你，而且为你而闷闷不乐。他们可能时刻到处跟踪你。也可能开始为难你。如果出现这类情况，也不要对此而伤心。告诉他们你很好，希望像过去那样对待你。你要理解，他们采取这类行动，是因为他们在担心着你的健康。不要因为没有控制好血糖而内疚我们会对自己做过的一些事情和自己没做过的一些事情感到内疚。如果你曾经参加过狂欢宴会，你刚开始体育锻炼不久就几乎停止了锻炼，或者你长时间忽略了检测血糖，你就会感到心中充满复杂的内疚。内疚可以激励你改正过去的错误，从而积极地改变。但是，如果你过度地责备自己，内疚是有害的，此时，你的自信心会丧失，并且会放弃尝试做任何事情。你应该允许自己犯一些办事情松懈的错误，然后，可以在另一次做事时加以改正。你必须重视你自己的能量和你的目标。糖尿病患者如何跟朋友们相处应该把你了解的糖尿病告诉朋友们，一定要让他们知道，糖尿病不像流感，不会传染给你的朋友。首先，你可能感觉你有糖尿病而与周围的朋友不一样。你可能感到有些受冷落，甚至可能是与别人不太一样。也许你会感到有些特殊。你的朋友可能想知道你的糖尿病是怎么回事。应该把你了解的糖尿病告诉朋友们，一定要让他们知道，糖尿病不像流感，不会传染给你的朋友。告诉他们怎样测血糖和注射胰岛素。你甚至可以给他们演示一下。绝大多数孩子会觉得很有趣。甚至感到有点\"酷\"。他们会认为你每天做这些测试和打这些针很有\"风度\"。如果你用胰岛素泵，要让他们看看它如何工作。一旦你的朋友们了解了关于糖尿病的事情，他们就不会用不同的态度对待你了。如果有的人对你不友善，应告诉你的老师或家长。一般来说，人们只有在不了解某些事情时才会采取奇怪的行动。如果你同这些人坐在一起谈一谈，向他们解释一下糖尿病，就会使他们有所了解。你用胰岛素完全是因为需要胰岛素，这同有些人戴眼镜或牙齿矫正器没有什么不同。但是，有时人们往往意识不到这一点。如果你从这些人当中通过，谁也不会注意到。谁愿意交朋友，谁的朋友就多。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Friends-of-sugar-out-of-depression-how/"}
{"title":"7种方法提高糖友运动积极性","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动不仅能降低血糖，还能强身健体，是糖尿病患者治疗的一种辅助方法。很多患者在运动之初有一种新鲜感，运动积极性也很高涨，随着时间的推移，渐渐便失去了兴趣，最后放弃运动。那么，怎样才能将运动的积极性长久保持下去呢?　　运动对糖尿病患者有益　　1．长期运动可促进新陈代谢，增强体质，减少糖尿病心血管疾病的发生。　　2．运动可使肥胖患者体重减轻。2型糖尿病患者大多较肥胖，对胰岛素不敏感，通过体育锻炼，可以提高胰岛素敏感性，降低胰岛素抵抗的程度，使少量的胰岛素发挥更大的降糖作用。　　3．运动可降低高血压，增加血管的弹性，对于糖尿病合并高血压有一定防治作用，尤其是轻中度的高血压患者。　　4．运动可使心肺功能得到锻炼，运动时循环及呼吸功能加强，对糖尿病并发症的发生有一定的预防作用。　　5．运动可防止骨质疏松。随着年龄的增加，老年人以及女性绝经后常常会出现骨质疏松，而糖尿病又会使骨质疏松加重，经常运动可以防止骨质疏松。　　6．运动还可以陶冶情操，培养生活情趣，放松紧张情绪，提高生活质量。　　总之，适当的体育锻炼，能促进新陈代谢，降低血糖、血脂，并可增加人体对胰岛素的敏感性，对糖尿病是十分有益的，希望糖尿病患者要坚持体育锻炼，持之以恒。　　提高运动积极性的7大方法　　对于没有运动爱好的糖尿病患者，知道了运动健身的益处以及运动之初的新鲜感，开始还有可能坚持运动，但一段时间后便兴趣减退，会以各种理由不参加运动，久而久之，便放弃运动疗法。　　那么，如何才能保持参加运动的积极性呢?　　1．列出每天运动计划并督促执行。最好把计划写下来，并放在醒目的地方，每天提醒自己把运动对糖尿病的益处告诉家人，并把你的运动计划告诉他们，让他们监督你完成。　　2．朋友结伴锻炼。与朋友结伴进行锻炼可以使锻炼时不感到枯燥乏味，而且可通过同伴间的鼓励、竞争和指点，使锻炼变得更加有趣。另外，通过与朋友一起锻炼，可以加强与朋友间的沟通与交流，增进朋友间的感情。　　3．选择自己喜欢的运动项目。不同性格、年龄、性别和文化背景的人，喜爱的运动项目大都不一样，不妨列出表格，仔细分析一下自己到底喜欢哪些运动项目，从中选出自己感兴趣的运动项目，长期坚持锻炼。　　4．各种运动交替进行。如果长时间从事同一运动感觉单调，容易失去兴趣，可以选择喜欢的几项运动，每周轮流进行。例如，每周有两天慢跑，另外两天改为与朋友一起打网球、乒乓球或篮球，其他两天则可以在悠扬的音乐声中打太极拳、做操或跳舞，星期天与家人一起散步、购物、做家务。　　5．制订切实可行的目标。不要寄希望在短时间内就可以达到减肥和强身健体的目的。最好能制订一个长期目标，如在一年内通过运动减掉体重5千克长期目标可能太渺茫，因而还要有一个短期目标，如每周坚持运动5天等。　　6．予以奖励。糖尿病患者的家人，在患者坚持一段时间的运动计划后，应该对患者予以赞扬，让他有一种成就感，或者送他小礼物如运动鞋或运动袜等。当然您也可以进行自我奖励。　　7．为运动进步而骄傲。在坚持一段时间后，您会发现自己的肌肉较以前健壮，力量较以前强大，体质比以前好了，血糖控制得也平稳了，您会倍感自豪，信心大增。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Initiative-of-the-Friends-of-increased-sugar-7-Method/"}
{"title":"糖尿病对女性性生活的影响","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"人们至今对身体健康男女的性欲的心理和神经生理实质知之甚少。有报告表明，大约３５％的妇女和１６％的男子对性不感兴趣。人们普遍认为，性意图和性欲是最高级中枢大脑皮层的功能，是它综合了思维、感受、态度或价值观的结果，这些因素在任何情况下的平衡，将决定个人隐蔽的性欲能否进一步向前发展为性唤起和性表达，无论是自我的或与一个性伴侣的。性欲是可以选择性地、有意识地分散或控制，不那么情愿地阻断或否认，甚至还能变为具有矛盾心理的想要表达与接近和害怕实现性关系的内心斗争，结果临到阵前的最后时刻，却因高度抑郁而撤退。目前尚不知道，糖尿病妇女的性欲与无糖尿病妇女的性欲有何不同。从理论上说，糖尿病不应影响大脑皮层，但普遍认为患者的自我观念可能具有消极影响。糖尿病妇女容易把自己看作是有缺陷的或不健全的，因此，不再向往浪漫、婚姻、或兼而有之，她们有意识的或无意识的控制或压抑她们的性表达，作为一种防卫措施，以防止可能的伤害或拒绝。在这种情况下，消极的念头或感受能够阻断性欲、性唤起或性表达。在医学领域的各个分支中，最困难的临床现象是身心因素的相互重迭，既有明确的器质性病理改变，而且也可能存在严重的内心冲突等精神因素。这一进退两难的处境常可见于糖尿病患者的性主诉之中。医生有必要区分它们各自的作用：（１）糖尿病疾病本身。（２）流行的医学观念（有时是结论过早的观念）如\"这肯定是糖尿病造成的\"。（３）糖尿病的器质性合并症，阴道炎、膀胱炎、药物过量等。（４）认知因素如对身体或性的无知，情感因素（如体像感问题，总认为自己是病人，是虚弱的，是有缺陷的），性抑制，临床抑郁或其他心理问题，人际问题和婚姻冲突，亲昵畏惧（利用患病为理由拒绝亲近）。那么在糖尿病中，到底是什么因素起决定作用呢？要想回答这一问题所必不可少的鉴别诊断，不仅是复杂的，而且会耗费很多时间和精力。对于具有性焦虑的但未受过充分性教育的糖尿病妇女，若她们的身体状况仍是健康的，医生应打消她们的顾虑，告诉她们并不存在严重问题，这是首要的一个步骤。其次是采集性病史并向她们建议一些阅读书目，以加强她们的性知识教育，这种有指导的自助教育，足以扭转轻度焦虑所致性症状，或忘却她的糖尿病有多么严重，或她的性功能障碍有多么严重。特殊的性问题将关系到：性症状的发作；它的发生与糖尿病发作之间的关系；她个人对疾病、用药及控制饮食的反应；她现在和患糖尿病前的体像感；对她注射部位的关切；衣着打扮和活动（游泳等）的改变；对自己身体的羞怯；其他家庭成员的糖尿病史和结果；对通过亲吻、触摸、或性交传染给配偶的特殊畏惧；对妊娠、残疾和死亡的关切。重要的问题还有早期的积极或消极的性经历；性畏惧和性幻想；宗教信仰对性功能等的影响；她当前的性和婚姻关系，是否存在婚姻冲突及是否把它们带入卧室之内。在性活动之前或过程中，有无经济、家庭或工作等方面的问题影响了她的性享乐或感受？必须注意有无临床可治疗的抑郁症，并积极治疗抑郁症，因为抑郁症本身就可以造成性欲低下。糖尿病妇女的躯体因素可能相当明显地引起暂时的但常常是可以纠正的性回避，例如；酮中毒，血糖控制不好，月经不调（害怕妊娠），念珠菌性阴道炎。阴道炎可以导致暂时性的性交疼痛，或阴道痉挛，而阴道炎治愈后，它们也随之消失。对疼痛的预期可能引起性症状的持续。晚期糖尿病的合并症如神经或血管的病理改变是不可逆的，可以导致阴道润滑减少，并造成性交疼痛或阴道痉挛。通过认真体检和神经学检查可以得到诊断。使用人工润滑剂（或唾液），常常有助于这些性症状消失。选择女上位，也可以使性交变得更为舒适。在有些糖尿病与女性性行为关系的论文中，往往存在相互矛盾的观点。值得强调的是，这与他们的患者群的特点不同有关。每位医生都可能会从他们的不同专业特点来透视和观察这一问题。这样，一位内分泌学家，通常只会见到最复杂的糖尿病患者（多是住院病人），他们大约占整个糖尿病患者的１５－２０％，而其余大多数的\"一般的\"或稳定的患者，主要是在内科医生和全科医生那里就诊。性治疗诊所见到的病人，有轻有重，不过在整个糖尿病妇女中，寻求性治疗的只占很少的一部分。有人在参加性治疗的夫妇中统计出糖尿病患者约占４－５％，如性高潮障碍。有的糖尿病女患者，自身并无性症状，只是陪同有性功能障碍的丈夫前来接受性治疗。有关糖尿病对女性性欲、性反应的准确影响，仍需作更深入的调查和研究，同时也需要对同样大样本的相匹配的健康妇女进行调查，并予以对照比较研究。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-and-sexual-life/"}
{"title":"呼啦圈更适合中老年人","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"北京的街头巷尾，呼啦圈又兴盛起来了；但其形制和重量却有所变化，摇呼啦圈的人群也不局限于少女。其实，呼啦圈从来就不是少女的专利。或许，中老年人更需要呼啦圈的健身效应。人的组织、脏器的衰老是不可抗拒的自然规律。通常，40岁以后人就发胖，主要是因为人体脂肪的堆积和骨骼肌的衰老。自30岁开始，人的肺活量每年减少0.5%，基础代谢每10年减少7%至8%，骨质每十年减少5%。一个七八十岁的老人，脑血流量减少17%，脑细胞减少20%至45%；每分钟输送至全身的氧气，仅为30岁时的50%等等。中老年以后的人弯腰驼背，主要是骨骼肌的萎缩。科学的健身运动可以延缓衰老。中老年人摇呼啦圈，对于保持躯干、四肢肌肉的体积，维持其张力，防止骨钙丢失，增强运动器官的柔韧性，甚至维护胸、腹内脏器的功能，都有其特殊的价值。中老年人运动器官的柔韧性下降，老胳臂老腿儿，主要是骨骼、肌肉的弹性降低，韧带的伸展能力下降，关节活动的幅度减小。躯干、四肢活动能力和动作幅度的减小，又成了肌肉体积减小、骨质退变的促进因素。摇动呼啦圈，主要靠腰部和腹部肌肉规律地收缩用力，但髂部、盆腔及胸部的肌肉也要参与；参加摇呼啦圈运动的肌肉，占了全身骨骼肌数量的80%以上。维持呼啦圈围着腰、腹部转动，这些肌肉要紧密配合、精密协调。运动中枢通过周围神经控制肌肉收缩的能力要灵敏、要准确。保持呼啦圈持续转动，受兴趣的驱使，但也需要耐力，需要红肌纤维（慢肌）持续地供给能量，需要不断地供给氧气。摇呼啦圈也是一种有氧运动，也可以增强心、肺功能。腰、腹部规律地摇动，对胸、腹内脏器有一种按摩作用，可以促进脏器的血液循环，增强新陈代谢。这种按摩对消化系统的良性效应尤其突出。利于食物的消化、吸收，还可预防便秘。传统医学认为揉腹\"可通上下，分理阴阳\"，能\"祛外感之诸邪，治内生之百病\"。还认为腰为肾之府、肾居腰中。经常地规律地活动腰部可以增强肾脏功能。肾虚，几乎是中老年的通病。中老年人经常摇呼啦圈可以增强肾脏功能。呼啦圈不停地转动，是运动神经支配下的相关肌肉力量和幅度几乎相同地规律地收缩和放松的结果。对于身体是一种律动刺激。研究表明，健身的律动刺激效应可以调节大脑皮层，维护兴奋和抑制的和谐。经常地律动刺激可使运动器官达到自动化的程度，对促进代谢和健全组织、器官的功能具有独特的功效，甚至可以增强中老年人的内分泌和免疫功能，延缓衰老。运动器官是有惰性的。中枢机制的协调、运动神经反射弧的传递、能量的发挥、应激的建立、肌肉的兴奋、收缩等，都需要时间。中老年人组织、器官老化，代谢能力降低，克服惰性可能会需要更长的时间。一般中老年人的健身运动，没有三分钟，很难进入状态。因此，每次摇呼啦圈，必须要持续足够的时间；一两下不行，一两分钟也不行。而且，应该长期坚持。生物科学的基本原理告诉我们，健身效应的产生，是长期坚持的结果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fitness-in-the-elderly/","valid":"no"}
{"title":"家庭医生在线获超亿融资健康新媒体前景向好","date":"2013-12-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"家庭医生在线获超亿融资健康新媒体前景向好近日，国内专业健康网站家庭医生在线宣布成功完成新一轮8800万元人民币的融资。据了解，在2010-2012年，家庭医生在线曾成功完成了两轮融资，短短3年间，三轮融资累计超过1亿元人民币。业内普遍认为，这源于互联网健康新媒体的前景被普遍看好。有业内人士指出，随着医改逐步进入到深化改革的攻坚阶段，国内健康行业在面临巨大挑战的同时，也迎来了前所未有的机遇，越来越多投资者意识到健康产业广阔的发展前景与市场前景。家庭医生在线融资过亿的背后始创于1998年的家庭医生在线，2008年起脱离母体《家庭医生》杂志社，置于由中山大学中大控股等投资设立的广州市家庭医生在线信息有限公司下面，完全按现代商业模式独立运营。这种制度上的创新，被认为是国内知名传统品牌媒体向新媒体成功转型的关键一着。2010年，家庭医生在线以增资扩股的方式，引进了第一笔外部资金550万元人民币加强网站的基础建设；2012年，家庭医生在线宣布完成第二轮融资1880万元人民币，其新版也适时发布。而就在此前不久，家庭医生在线完成了第三轮融资，其旗下网站家庭医生在线已跻身国内健康网站前三名。值得一提的是，在家庭医生在线的三轮融资中，其母体中大控股都是一路绿灯，以国内高校中少有的开放和开明态度，给予了宝贵的支持。\"家庭医生在线若没有中大控股及学校领导的支持和呵护，就不可能走到今天。\"家庭医生在线总裁郑文艺表示。在充足资金的帮助下，家庭医生在线迅速形成了以PC互联网为主体，包括了手机网、手机客户端等在内的综合健康新媒体平台，并在这个平台上融合了网络广告、电子商务、无线增值、健康管理等一系列业务，展现出诱人的发展潜力。健康新媒体势必掀起投资热潮事实上，近年来备受资本市场看好的，还有多家健康新媒体，如丁香园、春雨掌上医生等健康网站和客户端，均于2012年获得较大金额的融资。今年9月28日，国务院印发《关于促进健康服务业发展的若干意见》，大力推动健康服务业发展，提出2020年，健康服务业总规模将达8万亿以上。属于健康产业下的健康新媒体势必再次掀起新一轮的投资热潮。而美国最大医疗健康服务网站WebMD等健康新媒体的成功，则向世界证明了健康新媒体的发展潜力。\"家庭医生在线其实和WebMD比较相似，两者媒体性特征都非常突出，都在医生和患者互动交流上着力，而且都在平台上融入了健康管理服务。\"郑文艺表示，美国在健康管理方面已经有很成熟的市场，加上美国的医疗制度，互联网充分竞争的环境，这使得WebMD的价值在美国互联网行业中具有很高的地位。\"关于健康管理，目前我们也在尝试，从其最前端的体检，到就医绿色通道和陪诊，再到健康提醒、健康干预、全科医生入户巡诊、中医体质调理、健康管理师咨询等等，这一系列的服务，我们都已经能够提供。\"不过，在郑文艺看来，在国内当前的医疗体制下，WebMD的成功还不具备在国内完全复制的条件。\"美国的医生要想得到病人认可，须不断推介自己，即使需要付费；而国内正好相反，占主导地位的三甲医院的医生资源是稀缺的，医生根本无暇也没有必要去借助互联网平台推介自己，即使不需要付费；还有，WebMD的会员不但可以通过站内搜索获得其所需健康信息和服务，还可以在站内由医生直接向其发送数据，这在国内现有的互联网生态下，亦存在困难。\"家庭医生在线走了另外一条路径。据了解，2013年8月，家庭医生在线成功组建了由300余位副高级以上一线医学专家组成的医学委员会，通过\"网络全科医生\"的形式把医学科普、医患交流的主舞台搬到了互联网新媒体，其中依托这个医学委员会的专家资源推出的\"健康十万个为什么\"项目，引起了业内的高度关注。移动健康领域成竞争新战场随着智能手机的迅速普及，移动健康领域迅速成为健康新媒体竞争的新战场，艾媒咨询的研究显示，目前国内移动医疗APP已达2000多款。据郑文艺介绍，家庭医生在线是我国首批涉足移动健康领域的健康新媒体，发展至今已经推出了一系列的移动健康产品，从家庭医生在线各类健康短信彩信业务、手机杂志，到家庭医生在线手机网，再到2012年推出的\"掌上家庭医生\"移动客户端，均收到良好的反响。不过，有业内人士指出，移动医疗应用市场前景良好，但仍面临政策监管制约、盈利模式不清、用户认知度低等瓶颈。而目前传统医疗利益链尚未打破，运营商、软件开发商、终端厂商\"各自为政\"，不能形成资源共享合力，移动医疗要想快速发展，必须尽快探索出一套良性的盈利模式。对此，郑文艺表示，家庭医生在线有多个业务增长点，包括网络广告、健康管理、增值服务、电子商务等，这已经放进了平台作用发挥和回避经营风险的考虑。移动健康领域即使暂时盈利模式不明，他们也一刻不会放松跟上新媒体创新的步伐，移动健康电子商务、手机客户端后项健康管理收费业务，是他们努力布局的方向。南方日报记者赵兵辉欧旭江","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Family-with-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"老偏方醋蛋能根治糖尿病？","date":"2012-10-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　最近，各种养生书籍充斥于市场，鱼龙混杂，尤其有些养生书上写着\"偏方治百病\"、\"掌握偏方，告别医生\"等。为此，有些患者跟我们求证偏方的科学性，我们特别请教了一些医生专家，请他们举常见例子为大家说明。　　1、老偏方：醋蛋根治糖尿病　　专家答复：糖尿病是种慢性病，只能控制，无法根治。一般的糖尿病，通过控制饮食就能控制病情。饮食上，要注意控制摄入食物的热量，蛋白质脂肪糖含量高的食物要少吃，多吃蔬菜。热量高的水果也不能多吃。严重的糖尿病，需要注射胰岛素。吃醋蛋跟治疗糖尿病没什么关系。相反，由于鸡蛋中含有丰富的蛋白质，反而会增加患者食物中的总热量。　　2、老偏方：酒烧蛋治疗类风湿性关节炎　　专家答复：类风湿关节炎的种类很多。治疗类风湿性关节炎，必须先到医院经过专科医生检查后，确认是哪一种关节炎，才能对症下药。　　这些医生都建议，老偏方不可信，看病还是要医院找医生诊治，对症下药。有些偏方不仅不能治愈病患，反而可能会加重病情。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Such-eggs-with-vinegar-can-cure-diabetes"}
{"title":"糖友出行宜结伴","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"坚持运动，对于糖尿病患者，尤其是2型糖尿病患者非常重要，因为2型糖尿病的发病原因多数与患者营养过度、膳食结构不合理、体力活动少及肥胖有关。坚持运动能帮助患者消耗热量，降脂减肥，降低血糖，促进血液循环，增强心肺功能，改善神经功能，预防和控制并发症的发生和发展。但糖尿病患者运动应注意合理科学，除了要注意选择适当的时间、适宜的运动项目、适度的运动量并长期坚持之外，最好还应结伴运动，避免单独行动。首先，结伴运动有助于患者的心理疏导，增添快乐的情绪。糖尿病患者，特别是一些初得糖尿病的患者，和一些病情有反复的患者，对目前这种医学界还未能彻底根治的疾病，这种代谢紊乱疾病将引起的多种并发症常常伴有恐惧焦虑的情绪，而恐惧焦虑，则是治病的大敌。\"病由心生\"，心态不好，整天忧愁郁闷，即使勉强地运动，也像机械地完成任务，没有丝毫的乐趣，怎么能强身健体？如果选择结伴运动，找到一些\"病友\"，无疑是找到了一个良好的心理倾诉的平台。俗话说\"同病相怜\"，病友们的心理最容易沟通，大家在运动时说说笑笑，交流一下治病的经验，互相安慰，恐惧焦虑会相应地减弱甚至消失，心情舒畅快乐，身体也会轻松起来，病情也会缓解，这就是人们常说的：一份快乐，和大家分享，快乐会成倍增长；一份忧愁，和大家分担，忧愁会减少一半。其次，结伴运动有助于病友们交流经验，共同战胜疾病。糖尿病的治疗不能仅仅依赖于医生，关键还要靠患者在日常生活中良好地自我管理。\"久病成良医\"，许多患者在长期的自我护理中积累了不少饮食、运动方面的经验，结伴运动可以使病友们能经常在一起相互交流、互通信息，无疑是找到了经常碰面的\"生活指导\"、\"运动指导\"，得到许多宝贵的经验，也可纠正一些不正确的运动方式，患者将医生指导与病友交流结合起来，能增长知识，增加战胜疾病的信心。第三，结伴运动有助于互相鼓励，促使病友持之以恒，将运动疗法坚持下去。有研究表明，一个人采取单独锻炼的方式，除非他有浓厚的兴趣，能够乐此不疲，或有坚强的意志使之坚持不懈，否则常常会出现心理疲劳，兴趣减退，或容易被外界的环境和事物干扰，\"三天打鱼，两天晒网\"。这是因为身边没有人督促，思想容易疲劳，意志容易松懈。而糖尿病患者必须长期坚持运动，才能有效地控制病情的发展。结伴运动，可以让同伴们在无形中督促自己，使大家能够坚持不懈地运动。结伴运动也有助于安全，防止意外发生。糖尿病患者不适宜比较剧烈的运动项目和过大过急的运动量，一般比较适宜有氧运动，如散步、上下楼梯、慢跑、爬山、骑自行车、游泳、太极拳、慢节律舞蹈等。结伴运动时和同伴一边运动，一边说说笑笑，这时的运动量是比较合适和安全的，既不过分剧烈，也不会因运动量过大使人产生喘不过气来的感觉。糖尿病患者毕竟是病人，在运动中存在着一些潜在的危险因素，例如，因血糖过高或过低发生眩晕摔倒，还有可能发生中风、心绞痛等意外情况。糖尿病患者如果单独运动，特别是在人较少的地方，万一发生意外，抢救不及时，就有生命危险。结伴运动，大家互相有个照应，万一发生什么问题，可以在第一时间想办法及时抢救，挽回生命。所以，我们提倡糖尿病患者结伴运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Thematic-tour-3/"}
{"title":"糖友莫把糖尿病酮症当秋燥","date":"2013-7-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"天气干燥，很多人觉得口渴、头昏，以为是秋燥，就拼命喝水，殊不知这是糖尿病酮症的临床表现之一。专家提示，秋季是糖尿病并发症高发的季节，对于糖尿病患者来说，出现这种症状，说明身体已经亮起了\"红灯\"。糖尿病酮症是由人体内的胰岛素严重不足而引起的急性代谢并发症。秋季早晚温差较大，处置不当易刺激血糖的升高，可引起糖尿病酮症。\"糖尿病酮症患者会出现口干、多饮、头昏、合并感染或发热的症状，如没有得到及时正确的治疗很容易进展为&lsquo糖尿病酮症酸中毒&rsquo，进而危及生命。\"陈荣月表示，由于糖尿病酮症的症状是口渴、头昏，许多人就以为是秋燥，所以很容易被患者忽视。糖尿病酮症起病急，隐蔽性强，病情凶险，一旦发病，如不及时就医，就可能有生命危险\"有糖尿病家族遗传史的人，尤其是年轻人，一旦出现口渴、多饮、尿多等症状时，要注意关注自己的血糖，平时要尽量控制含糖量较高的饮料摄入量，避免一次性大量饮用。\"如果出现了\"秋燥\"症状，大量饮水后症状还不能缓解的，一定要及时就医。尤其是一些中老年人，如果一时不能鉴别，尽量不要饮用过甜的饮料来救治当症状无法缓解时，需及时到医院就诊。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-ketosis/"}
{"title":"戴胰岛素泵需要磨合期","date":"2014-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"新鞋穿在脚上，刚开始时总会有点磨脚。胰岛素泵同样也有磨合期。这个时间短则几天，长则数周、数月不等，医生或专业人员在这期间，会一天八次或更多次地检测病人的血糖，根据病人的血糖情况，逐步调整各个时段的胰岛素剂量（基础量），以及饭前的胰岛素剂量（餐前追加量），直到摸索出能使病人的血糖平稳控制的一个治疗方案。在这个磨合期，病人可能会出现血糖忽高忽低的情况，甚至出现低血糖反应等。　　磨合期过了，依然要求病人坚持监测血糖。我们知道，血糖不是一成不变的，饮食、运动、情绪乃至社会、家庭和环境等诸多因素，都可以对病人的血糖产生影响。而胰岛素泵不管血糖是高还是低，要是没有我们人为地下命令，它还是一成不变地输注原有剂量的胰岛素，这样就会使血糖继续增高或是继续减低，从而导致严重后果。这就要靠病人自己每天监测血糖，在必要时，还要适当调整一下胰岛素的剂量。　　机器都要好好保养，胰岛素泵也不例外。电池、贮药器、导管等都需要定期更换，不能安上后，就不再去管它了。好马也有失足的时候，胰岛素泵毕竟是机器，它也会出毛病，比如停止工作和管道发生阻塞。因此，病人每天还要对机器进行检查，必要时，需要随身携带胰岛素注射器具以备用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/quired-to-wear-an-insulin-pump-quotrun-in-period/"}
{"title":"糖人应定期查糖化血红蛋白","date":"2014-7-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"我国发达地区居民糖尿病患病率已超过10%，七成患者血糖控制不好。日前，由卫生部疾病预防控制局支持，中华医学会糖尿病学分会开展了蓝光行动，在活动中记者了解到，还有不少患者不重视糖化血红蛋白的监测。什么是糖化血红蛋白?　糖化血红蛋白（HbA1c）是人体中的红细胞与葡萄糖合成的一种蛋白，此合成反应是不可逆反应，并与血糖浓度成正比，且保持120天左右，是目前世界医学科学家推荐的判定糖尿病长期控制情况的良好指标。七成2型\"糖人\"糖化血红蛋白超标　　我国发达地区的成年居民糖尿病患病率略高于全国水平。据调查研究，经过近几年的健康教育，城市居民的糖尿病知晓率有了显著提高，空腹血糖和餐后血糖的检测标准也已逐渐被接受，但糖化血红蛋白的知晓和达标情况仍不容乐观，超过70%的2型糖尿病患者糖化血红蛋白控制不理想，这极大的增加了严重并发症发生的风险。糖化血红蛋白超7%，心脑血管疾病危险性增加50%中华医学会糖尿病分会主任委员纪立农指出，作为国际公认的糖尿病监控的\"金标准\"，糖化血红蛋白能够稳定可靠地反映出检测前90~120天内的平均血糖水平，且受抽血时间、是否空腹、是否使用胰岛素等因素的影响不大。同时，这一\"金标准\"直接显示了糖尿病的监控情况，以及可能产生各种并发症的风险。英国的一项前瞻性研究（UKPDS）证实，糖化血红蛋白每下降1%，在糖尿病的各种并发症中，脑卒中和心肌梗死的发生率分别下降12%和14%；白内障摘除率下降19%；微血管病变下降37%；周围血管疾病导致的截肢或死亡率下降43%。一旦糖化血红蛋白超过7%，发生心脑血管疾病的危险性就增加50%以上。正因为这一指标对糖尿病患者的意义重大，国际糖尿病联盟建议糖化血红蛋白的控制标准应小于6.5%。定期检查糖化血红蛋白　　只有糖化血红蛋白达标，糖尿病并发症才能得到预防，才能让患者远期受益。　　3个月查一次糖化血红蛋白：适用于那些需要改变治疗方案、血糖控制状态不稳定者以及正在进行胰岛素治疗者。　　一年查两次糖化血红蛋白：适用于血糖控制已达标，且比较平稳的糖尿病患者。　　对于患病多年的\"老病号\"来说，糖化血红蛋白指标有助于了解病情的监控情况，及时调整治疗方案，因此定期检测更为重要。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-sculpture-should-be-regularly-checked-for-glycosylated-hemoglobin/6"}
{"title":"选择佩戴胰岛素泵注意的九个问题","date":"2014-7-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"正常人胰岛素的分泌由两部分组成，一部分是基础胰岛素的分泌(不吃饭状态下的分泌)，另一部分是随着每次餐后高血糖出现的胰岛素分泌高峰。基础胰岛素的分泌受升糖激素的影响，夜间主要受生长激素和肾上腺糖皮质激素的影响，生长激素在睡着时分泌，醒后就停止分泌(低血糖时例外)肾上腺糖皮质激素一天的分泌节律是夜间12:00分泌最少，之后逐渐增多，至上午8:00左右分泌最多，8:00以后分泌逐渐减少，直至夜间最少。后半夜生长激素和肾上腺糖皮质激素逐渐增多，使血糖升高(黎明现象)。要对抗这两种激素的作用，后半夜胰岛素要逐渐增多，短效胰岛素的作用高峰在皮下注射后1～3小时出现，故后半夜3:00～4:00以后每小时设定的胰岛素注入量逐渐增多，7:00～8:00以后设定的注射量逐渐减少。三餐前追加大剂量胰岛素一般在2小时内完成，胰岛素吸收后发挥作用的峰值要推迟出现，有效作用时间延长超过下顿饭，故三顿饭后短效胰岛素的叠加作用也会使白天基础胰岛素水平升高。按照餐后胰岛素分泌高峰设定每顿饭追加的胰岛素剂量，于餐前15～30分钟按胰岛素追加键，胰岛素泵可模拟餐后胰岛素分泌高峰的生理状态注入胰岛素。如果用超短效胰岛素类似物，因药物的作用高峰比短效胰岛素提前，故设定基础胰岛素每小时注入剂量的变化要晚1小时，餐前按追加剂量键后要马上进餐。选择、佩戴胰岛素泵要注意的九个问题1.佩戴前要有充分的精神和经济准备。胰岛素泵的价格昂贵，进口的泵每台4～5万元人民币，国产的泵每台2～3万元人民币。除胰岛素的费用外，耗材(胰岛素储存器、连接管、特殊注射针头、特殊粘贴材料)要经常更换，每月大约需要100～200元，目前未列入医疗保险报销范围(自费)。如果花了钱佩戴后，觉得不习惯或身上带着针头不舒服而想停用，胰岛素泵是不能退的，几万元钱就白花了。2.胰岛素泵使用的胰岛素是短效胰岛素或超短效胰岛素类似物，不能使用中、长效鱼精蛋白锌胰岛素或超长效胰岛素类似物。短效胰岛素是六聚体，在体内分解成单体才能发挥作用，需要一定时间，而超短效胰岛素类似物是双聚体，分解成单体速度快，使用胰岛素泵最好用超短效胰岛素类似物，在体内发挥作用快，更接近生理状态。3.胰岛素泵将胰岛素(或胰岛素类似物)注入到皮下组织后，胰岛素的吸收速度和吸收曲线与用注射器皮下注射胰岛素类似，餐前追加的胰岛素将餐后血糖降低到理想水平后，皮下剩余的胰岛素作用还很强，依然可以引起低血糖，因此加餐仍是非常必要的。4.由于短效胰岛素分解成单体比较慢，而超短效胰岛素类似物分解成单体快，所以在设制24小时基础胰岛素注入分布剂量和餐前追加胰岛素剂量时，注入短效胰岛素的时间要比注入超短效胰岛素类似物的时间提前1/2～1小时。5.胰岛素泵使用胰岛素的浓度是100单位/毫升，与人胰岛素笔芯的浓度相同普通瓶装胰岛素的浓度是40单位/毫升，不能用于胰岛素泵。6.按要求定期更换针头和连接管，以防感染和堵塞。7.可根据进餐时间按追加胰岛素键，根据进食量随时调整胰岛素追加剂量。8.如果处在应激状态，可随时调整基础胰岛素注入量，待应激状态逐渐好转，要随时调整基础胰岛素注入量，以免发生低血糖。9.要经常请内分泌医生或售后服务点的专业医生检查胰岛素泵的使用情况和调节胰岛素剂量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Notes-insulin-pump/"}
{"title":"糖人健康网开通两个糖尿病友QQ交流群欢迎加入","date":"2014-7-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"亲爱的糖友们，糖人健康网论坛为了方便大家交流，建立了两个QQ交流群，欢迎加入！在群里你可以分享抗糖经验，新糖友也可以向老糖友请教实用的抗糖生活小窍门。两个群分别是：糖人健康网会员群344850626糖人健康俱乐部交流群124493926在这里特别感谢论坛版主邓静思，她帮助建立QQ群，并服务于广大糖友！衷心地希望糖人健康网成为大家温暖的家，让我们一起快乐抗糖，拥有美好健康的生活！网站的各种有奖活动也会随时在群里公布，大家不要错过啊！网站注册VIP用户积分换礼活动：换领适合糖尿病友的调控血糖功能保健营养品！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-Group/","valid":"no"}
{"title":"5招让胰岛素输注导管变牢靠","date":"2014-7-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素泵的形状和大小就如同我们曾用过的BP机。它通过一条导管与人体相连，能够向体内持续输注胰岛素。由于它能模拟正常人体胰腺分泌胰岛素的生理模式，因此俗称\"人工胰腺\"。胰岛素泵内装有一个储药器，外部有一个显示屏及一些操控按钮，用于设置泵的程序，灵敏的驱动马达缓慢地推动胰岛素从储药器经输注导管进入皮下。输注导管长度不一，将泵与身体连接起来。　　然而在生活中，胰岛素泵输注导管与体表皮肤的固定总是那么牢靠吗?它总是那么\"坚定不移\"地为身体健康服务吗?答案也许并不是那么肯定。例如：　　它是否常在您大汗淋漓的时候滑脱?　　过于浓密的体毛是否影响了它的附着?　　它曾被门把手或其他物件挂掉脱落?　　假使这类问题正困扰着您，不用担心，通过采访专家，记者得到一些可以使您的胰岛素输注导管变得更加牢靠的小帖士。　　第一招：关于沐浴。最好在每次沐浴后，都将输注导管重新予以固定。另外，应避免使用油性沐浴乳或香皂，因为它们残留在皮肤上的油性物质会使导管与皮肤的粘附力降低。　　第二招：天热的时候，适当使用一点止汗剂。市面上有一些带有香味的止汗剂，把它事先涂抹在输注装置与皮肤的固定部位附近，可以有效防止因出汗而导致的粘附力下降。　　第三招：先在皮肤上粘一层医用敷料，然后再固定胰岛素泵输注导管，这也可以有效避免输注装置不牢靠的情况。但要注意的是事先要在敷料上开个小孔以供胰岛素泵的软管通过。　　第四招：有的患者体毛比较浓密，那么可以先将打算固定部位的体毛刮除，以增强胰岛素泵输注装置与皮肤粘附的紧密性。　　第五招：如果您曾经有过胰岛素输注导管被门把手挂脱的经历，那么建议您将一小段导管弯成环状，用胶带固定在输注装置旁的体表，这样假使您的胰岛素泵导管再次被物体挂住，那么那段弯成环状的导管就可以散开伸长，能起到一定的防脱落作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/5-strokes-to-become-solid-insulin-infusion-catheter/"}
{"title":"糖尿病儿童需要更多关怀","date":"2014-6-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在1型糖尿病的患儿家庭中，患儿的父母常常会因子女失去健康而极度悲伤，因而会增加患儿的恐惧和不安全感。这时家长应控制自己、尽快消除恐惧和顾虑，因为此时家长的情绪会影响到患儿，患儿对家长的表情、态度以及言行举止都十分敏感，所以家长在患儿面前应镇静自若，以使患儿能得到心理和精神上的支持。与此同时，医生的责任也显得非常重要，因此应在感情上和糖尿病知识方面给与患儿及其家长热忱的帮助和支持，这样可使他们找到一种感觉上的平衡，有助于患儿父母度过应激反应期．为患儿创造一个良好的生活环境。　　资料显示，儿童1型糖尿病以学龄儿童和青春期发病为主，但15岁以内发病者也不少见，最小的发病年龄只有2个月。婴幼儿糖尿病患者接受胰岛素注射、饮食和血糖、尿糖监测等完全依赖于家长。这一时期的患儿不可能理解胰岛素治疗和监测血糖的意义，对由此带来的疼痛必然会出现挣扎和反抗，这就要求父母要有较强的感情忍耐力，能正确地认识和适当忍受诊疗措施给患儿造成的痛苦，并提供一切可能的治疗条件以减少患儿的痛苦。小于5岁的患儿缺乏识别低血糖发作的能力，因此要求父母不仅要完成对患儿的一般管理及治疗，还必须掌握对低血糖的认识、预防和处理的知识，加强血糖监测、避免低血糖的发生。　　随着智力发育的提高，幼儿期儿童已开始具有自我意识并开始对周围环境进行探索，能初步分辨出低血糖症状。由于能感受到糖尿病相关的治疗、监测所带来的痛苦而开始发脾气，此时医护人员应根据病情酌情减少胰岛素注射和血糖监测的次数，以减轻治疗给患儿带来的疼痛。学龄前期的患儿可出现社会行为及能力的退缩，他们可能会认为糖尿病的胰岛素注射治疗和血糖监测是对他们的惩罚，并由于害怕而逃避治疗。这个阶段应鼓励患儿参与到某些可能的治疗工作中去．比如胰岛素注射和血糖测试的准备工作等。　　学龄期的糖尿病患儿可出现抑郁、退缩、社会交往不良和学习问题等，会产生被社会遗弃的孤独感，同时又很想了解有关1型糖尿病的知识。在这一阶段，随着认知和心理的发育，儿童对日常疾病管理的责任心会不断增加，可让他们在家长的指导下，主动参与到糖尿病的饮食安排。日常的监测及治疗中，并给他们更多的自主权，这有益于日后他们对治疗的配合与管理。医务人员对于代谢控制好的患儿应给与充分的肯定和鼓励，对做得不好的患儿也不要责备，而应友善地讲明道理，提出改进的具体办法，以免引起反感。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-children-need-more-care/"}
{"title":"糖尿病人联合用药风险有哪些","date":"2014-6-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前治疗糖尿病仍以节制饮食为主，若不足以缓解病情。可选用药物治疗，常用的有胰岛素注射液以及甲糖宁、降糖灵、优降糖、氯磺丙脲等口服降糖药，其中胰岛素作用较强，主要用于重型病人，口服降糖药只用于轻、中型病人。除掌握适应症外，联合用药也不能掉以轻心，否则会降效、失效，甚至使病情加剧恶化。某些药物本身具有升高血糖的作用，例如泼尼松、去炎松和醋酸可的松，氢化可的松及地塞米松、培他米松等，均能增加肝糖元，促使血糖升高。如果将它们与降糖药合用，即可产生对抗作用，使疗效降低。又如速尿、利尿酸、氯噻酮、双氢氯噻嗪等，能抑制胰岛素的分泌，使血糖升高，甚至发生昏迷。再如氯丙酸、非那根、泰尔登、奋乃静、三氟拉嗪，以及甲碘安、促甲状腺激素等，也有类似情况，故不宜合用。育龄妇女应用雌激素、黄体酮口服避孕药，对降糖药也有降效作用，需改用其它避孕药。另有一些药物与口服降糖药或胰岛素合用，能相互干扰，影响疗效，甚至产生毒性反应。糖尿病人患肺结核时，若将甲糖宁(d860)与异烟肼、利福平合用，后者会促使肝脏分泌较多药酶，加速甲糖宁的代谢与排泄，使糖尿病恶化，可导致昏迷，故需改用链霉素、氮硫脲，对氨基水杨酸钠治疗结核病。糖尿病人患高血压注射胰岛素时，又服用利血平会阻碍释放去甲肾上腺素，使血糖降低，从而增强胰岛素作用，可出现低血糖反应，故改用降压灵或臭梧桐、夏枯草、莶草、菊花等治疗高血压。糖尿病人因肠道感染使用氯霉素，后者能抑制肝内药酶的活性，使口服降糖药代谢减慢，易引起低血糖。据报道，病人每日口服氯霉素2克，连用10天，可使甲糖宁的半衰期从5小时延长到15小时，血药浓度由每100毫升含有7.5毫克提高到14毫克，大大增强了甲糖宁的降血糖功效及副作用，促使病情加剧恶化。故在应用氯霉素的同时，需改用降糖灵或降糖片二甲双胍治疗糖尿病。糖尿病人有窦性心动过速及高血压时，若将优降糖与心得安联用，优降糖的作用强而快，心得安又能促使胰岛素分泌增加，同时会掩盖低血糖引起的心率增加等征象，故不宜同服。患糖尿病兼支气管炎的病人，若将甲糖宁与磺胺药新诺明合并应用，会使血中降糖药浓度增加，可出现低血糖，故二药应间隔使用。糖尿病人患血栓性静脉炎时，若将甲糖宁与双香豆素同服，甲糖宁可置换后者，使其浓度增大，引起出血；而双香豆素又能抑制甲糖宁的代谢与排泄，使其半衰期由原来的5小时延长到18小时，易发生低血糖。优降糖、氯磺丙腺与双香豆素联用也有类似情况，故不宜合用。糖尿病人患风湿热时，若将阿司匹林与优降糖、甲糖宁、氯磺丙肼等联用，阿斯匹林既能置换口服降糖药，使血药浓度增大，又能减慢降糖药的代谢与排泄，再则阿司匹林本身也有降糖作用，以致发生低血糖昏迷，故宜改用萘普生治疗风湿病。此外，四环素、土霉素、庆大霉素，卡那霉素等与降糖灵合用，可产生大量乳酸，酿成酸中毒，甚至有生命危险，故需改用其他抗菌药物治疗。需要强调指出的是，糖尿病人在用药期间，饮酒极为有害，酗酒会抑制肝内药酶的活性，使胰岛素与口服降糖药引起严重的低血糠，甚至死亡；少量多次饮酒却能促使药酶分泌，使降糖药加速代谢，降低疗效。同时酒精的中间代谢产物如乙醛的氧化受到降糖药的影响，能使血液中乙醛浓度增高，产生毒性反应，如搏动性头痛、恶心呕吐、出汗口渴、心动过速、呼吸急促、血压下降等，甚至休克，因此必须禁酒。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-risk-in-combination-to-see-what-would"}
{"title":"气候变化时怎样用胰岛素泵","date":"2014-6-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"当气候出现变化时是会影响糖尿病人队胰岛素需要量的。当胰岛素泵治疗者经历一气候变化时，身体代谢发生改变，体力活动量增大，胰岛素泵的剂量也常需要调整，那么气候变化时怎样使用胰岛素泵呢？　　1、炎热与寒冷状态都会使人消耗过多的葡萄糖，过多的能量消耗用于大量出汗或产热以维持体温，所以这种情况下胰岛素的需要量可能需要适量减少，如果体力活动量又比平日增大，则更要降低基础率或追加量并多监测血糖，以判断自己是否需要调整胰岛素剂量。　　2、炎热的夏天出汗多，皮肤潮湿，固定导管针头的粘贴胶布很容易松懈而脱落，接着针头就会离开皮肤，所以要经常观察与检查粘贴胶布固定的情况，避免发生针头拔出胰岛素没有输入人体的情况。　　3、寒冷的天气对泵治疗者威胁不大，因为泵可以贴身佩戴，外面用棉衣遮盖仍可保持体温，但是当你感到非常寒冷，室外温度达到零下十几度时，一定要避免让泵在这么冷淡空气中，以免胰岛素冷冻而失效，但泵本身功能不会受影响。　　4、在炎热的天气外出时，胰岛素泵外面最好包裹一层聚乙烯与铝箔以隔绝热点传导，外面再用衣服遮蔽。　　5、如果使用的是短效胰岛素，那么在37℃以下可以保持生物活性达数周，但是采用超短效胰岛素时，当外界环境温度超过35℃可能效果会降低。所以如果去特别炎热的地方，最好换成短效胰岛素继续泵的治疗。6、不要让阳光直接照射到备用的胰岛素，胰岛素应当储存在冷冻容器内(其外面用事先冷冻的储存能盒包裹)。　　由于目前糖尿病的发病率正在日益增高，已成为继心血管疾病和肿瘤之后的第三大非传染性疾病。所以大家一定重视糖尿病的预防与治疗，当气候出现变化时除了上面的几点使用胰岛素泵的注意事项外，还要及时的监测血糖以发现高血糖或低血糖，一旦发生意外的高血糖需要仔细检查胰岛素泵的导管系统。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Climate-change/"}
{"title":"胰岛素泵与感染","date":"2014-5-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者李大爷，佩戴胰岛素泵3年，对于输注胰岛素的部位清洁非常到位，然而后来有时还是会出现红肿发炎的情况，从而不得不经常变换输注部位。最终有一次，竟然出现了严重的感染，不得不在其后的2个星期内每天静脉滴注抗生素。为此，主管医生最后让他撤掉了胰岛素泵，重新回到胰岛素注射治疗。他猜测，会不会是他体内对于胰岛素泵的输注装置产生了\"过敏反应\"呢？　　　究竟是谁惹的祸？　　对胰岛素泵的过敏反应的确是存在的，这类过敏反应可以由胶带、输注装置的涂层、针头内的某种金属成分或者胰岛素本身所引起，其中由胰岛素引起的过敏反应目前已经不多见了。通过更换胶带、输注装置以及针头，常可以缓解过敏反应，或避免这类情况的再次发生。　　对于李大爷，尽管从症状上来看是有可能产生了过敏反应(或称作接触性皮炎)，但下这个结论还为时过早。对于胰岛素泵的过敏反应，绝大多数情况下是发生在刚接触胰岛素泵的时候，而这位患者在佩戴胰岛素泵之初并未出现这类症状，而是在熟练使用了胰岛素泵3年之后才出现上述症状，这么一来，就基本排除了过敏反应的可能性。　　那么究竟是什么在作祟呢？专家判断这位患者更有可能是在使用胰岛素泵的过程中感染了细菌(表皮感染往往是金黄色葡萄球菌)从而导致的炎症。事实上，感染是胰岛素泵治疗的最常见副反应，也是导致中止胰岛素泵治疗的罪魁祸首。那么，如果出现了因使用胰岛素泵而引起的感染，患者该怎么做呢？　　　　如何面对胰岛素引发感染？　　首先，不要过于紧张，如果出现感染，就得更换输注部位，并咨询专家，看看你的操作手法是否存在问题？如果没有问题，那就应该更加小心仔细地给输注部位消毒，而且可以在该部位事先涂上抗生素药膏。假如您较容易被感染，您可以试试我给您推荐的\"三步消毒法\"：　　1.用含有抑菌成分的香皂清洗待输注部位；　　2.待干后，用抗生素溶液清洗待输注部位；　　3.待干后，用沾有能杀灭细菌的碘伏、医用酒精等擦拭待输注部位。　　皮肤感染虽给使用胰岛素泵的患者带来隐患，但其实是完全可以预防的，最重要的是正确的操作以及对皮肤的消毒准备工作。胰岛素泵所引起的感染，其最明显的症状是突然出现不明原因的血糖升高，和/或输注部位出现红肿、疼痛。一旦出现症状，或对状况有所怀疑，可以马上更换输注部位，但千万记得严格遵守输注部位的无菌操作，这对于预防感染是至关重要的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-pump-and-Infection/"}
{"title":"男性糖尿病人容易惹来ED","date":"2014-5-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"勃起是男性受到生理刺激后阴茎海绵体发生充血的反应，要有神经和血管的良好功能才能实现。所以，ED(勃起性功能障碍)并不是一种孤立的症状，常常是心脏血管病变的一种先兆，或者说ED本身就是一种糖尿病的并发症。另一方面，得了糖尿病以后病友们往往会产生焦虑、抑郁等情绪，发生心理障碍也会导致ED。　　糖尿病与ED关系密切　　\"我们结婚三年了，刚结婚的时候每次同房就发现老公的持续时间很短，当时也没有在意，后来过了大半年他持续的时间更短了，而且对夫妻生活没有一点兴趣，总说累。再后来，我们的夫妻生活由一周一次变成了两周一次，一个月一次，直到有一天我们在做了很多前戏后他还是&hellip&hellip之后他越来越没有信心。一年前，他被查出患了糖尿病，但他因为好面子没有跟医生讲那方面的事。我查看了糖尿病的相关资料，结合他的情况，我觉得他多半是因为糖尿病的原因引起的并发症。到现在，我们已经一年多没有过夫妻生活了，可家里老人催着抱孩子，很叫人着急。去医院他怕碰见熟人，去小诊所又不放心。\"张女士说。　　专家介绍，在临床上，有不少糖尿病患者都是首先由于遭遇床上\"尴尬事\"到医院就诊才发现患了糖尿病的。糖尿病是一种以多饮、多尿、多食和体重减少的所谓\"三多一少\"症状着称的内分泌疾病，而ED是指男子阴茎勃起功能障碍，但二者关系密切。糖尿病可引起ED，而ED也常常为糖尿病\"报警\"。据报道，在所有的ED患者中，由糖尿病导致的占1/3还要多，糖尿病发生ED的年龄比非糖尿病要早10-15年，而糖尿病人ED发生率则可达40%-60%，比非糖尿病者发生率高了3-5倍。　　糖尿病引起ED的途径　　现代医学发现，糖尿病患者在高血糖、高血压及血脂紊乱等情况下容易发生神经和血管病变，并且会损害勃起功能。　　具体来讲，糖尿病可通过以下一些途径引起ED：神经病变引起ED医学家发现，阴茎勃起必须要由神经末梢释放的神经介质发挥作用，让阴茎海绵体内的平滑肌松弛，才能让阴茎充分充血勃起。在众多神经介质中，一种被称为一氧化氮的介质对阴茎勃起的促进作用甚大，倘若缺少一氧化氮，ED会接踵而至，而糖尿病恰恰会减弱与干扰一氧化氮的作用。　　内分泌异常诱发ED　　由于糖尿病患者全身新陈代谢失控，负责管辖性功能的内分泌功能也会受到干扰和发生紊乱、失控，殃及丘脑下部、垂体与睾丸的功能，会造成种种性激素产量锐减，勃起功能便会失去驱动。糖尿病患者往往因为疾病产生焦虑、抑郁等不良情绪，这些心理原因也会导致ED。　　糖尿病ED要正确面对　　男科专家表示，需要注意的是，发生了糖尿病ED后，一般情况下是不可逆转的。因此，男性糖尿病患者要控制好血糖、血压、血脂等代谢紊乱，预防治疗血管和神经病变。同时应该了解ED，患了ED，要正确面对。现在许多男性病患者不好意思或者不敢上大医院，认为得了男性病是一件很不光彩的事情，讳疾忌医。或者到一些小诊所，结果问题没有解决，钱倒花了不少。所以，一定要理直气壮地去专业医院就诊，才能尽快解除心理、生理上的痛苦，才能保证自己的健康。糖尿病ED不能和所谓不光彩的病画等号，无数事实证明只要树立战胜疾病的信心，积极配合治疗，是完全可以治愈的。所以，必须到正规和专业医疗机构进行细致检查，查明病因，配合专家的辨证施治，进行有针对性地合理治疗。同时，注意某些药物对生理健康的影响，服用各种药物必须遵从医嘱，避免私自乱用药物。　　另外，其实糖尿病患者的性欲是正常的，如果是由于患病后心理焦虑等因素导致了床上的\"尴尬事\"，对糖尿病患者来说是得不偿失的。因此男性糖尿病患者要摆脱精神负担，保持乐观心态，才能享受正常生活。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-easily-attracted-male-friends-quotED/"}
{"title":"揭秘糖尿病干细胞治疗的现状","date":"2014-4-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"全球糖尿病流行形势日趋严峻，现有治疗手段在发挥疗效的同时仍存在诸多缺陷，因此各国学者开始致力于一种全新的治疗策略向患者机体补充新的具有正常分泌功能的胰岛&beta细胞。干细胞移植作为实现这一目标的潜在方法，近年来备受关注，中国学者对此进行了积极探索，中华医学会糖尿病学分会也于近期发表了相关立场声明，旨在进一步指导该新兴技术的临床应用。　　探索临床应用　　当前研究表明，骨髓干细胞移植治疗糖尿病具有良好的临床应用前景，包括造血干细胞(HSC)和间充质干细胞(MSC)移植。　　HSC之临床应用2006年，南京大学医学院附属鼓楼医院朱大龙教授等在自体骨髓造血干细胞移植(AHST，图1)治疗1型糖尿病(T1DM)方面进行了有益探索，并对国外研究方案进行了改进：①未规定研究对象发病年龄低限(发病年龄35岁)，延长了病程筛选的界定值(病程1年)②研究对象均以酮症酸中毒起病，胰岛自身抗体的阳性种类具有异质性③改良了造血干细胞的回输途径：对于病程>=2个月的患者，采用经脾动脉或胰动脉插管回输法，以增加患者体内局部胰腺组织的干细胞浓度，提高干细胞向胰岛细胞分化的几率，进而提高临床有效性。2008年，上海瑞金医院宁光等同样采用HSC移植治疗了18例无酮症酸中毒史的T1DM患者。　　MSC之临床应用2009年，朱大龙教授等采用异体骨髓间充质干细胞/脐血间充质干细胞(BM-MSC/UCB-MSC)移植(图2)探索性治疗15例T1DM患者，并随访至今。由于平均随访期较短，该方案的远期疗效与安全性仍待进一步明确。　　HSC联合MSC之临床应用山东大学齐鲁医院陈丽教授等筛选了31例胰岛功能较差的2型糖尿病(T2DM)患者，通过骨髓活检获取其自体骨髓细胞(包括MSC与HSC)，并在麻醉条件下通过动脉插管直接回输至患者胰腺。　　总体结果评价上述探索性研究结果显示，部分患者治疗后胰岛&beta细胞功能显著提高，短期内可停止胰岛素治疗或减少胰岛素用量。然而，这些研究在设计上均存在明显局限性，为单中心、自身前后对照的研究设计，样本量较小，且尚无长期有效性和安全性数据。这些研究结果尚无法肯定回答干细胞治疗的疗效与安全性，也无法判定其与当前胰岛素治疗的优劣。　　关注潜在风险及对策　　HSC移植治疗糖尿病的主要潜在风险及对策在于以下方面。　　●重症感染由于大剂量化疗预处理，患者白细胞数可降至0，在无菌层流舱中仍可能并发感染,且感染可贯穿HSC移植过程的始终。因此，需要预防性或治疗性使用抗生素。　　●出血在骨髓受抑期，患者血小板计数极低，可能并发颅内、消化道及其他组织器官(如膀胱)出血，输注血小板可降低该风险。　　●移植物抗宿主病该病分为急性与慢性两大类,是导致移植失败及患者死亡的主要原因之一。采用AHST方案治疗糖尿病患者，可以避免该病发生。　　●其他内分泌腺体的功能减低经AHST治疗后的少数T1DM患者可发生其他内分泌腺体功能的减退，但这是否反映了多发性内分泌腺功能减退综合征Ⅱ型的病情进展，或与HSC移植过程中的大剂量化疗有关，目前难以明确。　　此外，动物实验显示，MSC可能造成小鼠体内免疫功能缺陷，致使良性肿瘤发生风险增加。　　思考未来研究方向　　总结目前临床应用研究存在的问题及经验教训，各国学者在开展后续研究时应避免重要方案参数之间的明显差异，这些参数包括研究对象入选标准、研究终点指标、干细胞分离与培养方法、干细胞移植数量与频率、移植时间及途径等。　　此外，鉴于糖尿病发病机制与干细胞生物学特性均具有复杂性，需要组建包括糖尿病、干细胞、免疫学等多学科专家在内的综合性研究队伍，以进一步优化干细胞治疗糖尿病的临床方案，降低其潜在风险。需要强调的是，只有通过国际多中心、大样本量的临床研究和深入的机理探讨，我们才能真正驾驭这一崭新的治疗方式。中华医学会糖尿病学分会关于干细胞移植治疗糖尿病下肢动脉病变的立场声明","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Stem-cells/"}
{"title":"糖尿病女孩廖烨获胰岛素泵救助","date":"2013-12-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"身患1型糖尿病19年，又患上尿毒症并双耳失聪的糖尿病女孩廖烨，自强自立与病魔斗争的事迹被越来越多地关注。近日，廖烨终于得到了她一直期盼的一台胰岛素泵。2013年11月16日，在北京市糖尿病防治协会和糖尿病之友杂志社的组织下，一场隆重的爱心捐助仪式在糖尿病日活动中举行。联系为廖烨捐助胰岛素泵的解放军305医院内分泌科祝开思主任、北京糖尿病防治协会理事长陈伟教授、北京儿童医院张琪医生在捐助中致辞，呼吁更多的人关注廖烨，关注糖尿病。29岁的廖烨在10岁的时候发现患1型糖尿病，由于各种社会因素的影响，为了正常上学，她一直隐瞒着病情。而家境贫寒、糖尿病知识缺乏等各种原因，导致她不能科学正确地进行胰岛素治疗和血糖监测。近几年，糖尿病的并发症开始侵袭这个女孩。2010年发现尿毒症，后双耳失聪。现在廖烨的视力也已经大幅下降。1型糖尿病友因自身胰岛功能衰竭，不能分泌胰岛素，必须长期注射胰岛素才能维护生命。最好的治疗方法就是戴一台胰岛素泵。这对于廖烨来说是一个几乎无法实现的梦想。廖烨的事情随着媒体的报道，被越来越多的人知道。她的故事深深地触动另一位1型糖尿病友的心。这位名叫张琪的病友，同时也是北京儿童医院的一名医生。她和廖烨一样有着辛酸的隐瞒病情成长的经历。张琪将廖烨的事情告诉了一直为她诊治的解放军305医院内分泌科主任祝开思教授。祝主任记在了心里。一位2型糖尿病友从祝主任这里知道了这件事，深受触动，正好他有一台胰岛素泵，在强化治疗时用过。他决定把这台胰岛素泵送给廖烨，因为她比自己更需要它。爱心的传递让廖烨获得了救助。捐助现场，祝开思主任眼含热泪，激动地说：\"愿这台名为&lsquo温暖&rsquo的胰岛素泵，能及时地帮助到廖烨，愿她更坚强地生活下去！\"而廖烨坐在轮椅上，由弟弟和医护人员推着来到台上，她一定要坚持站起来感谢大家。弟弟扶着她，她说话的声音很微弱，几乎是用尽力气，她感谢所有帮助她的人，并告诉大家，她真的想要活下去，她会继续努力。现场专家和病友们在大块的纸板上，用大大的字写下鼓励与祝福的话，因为廖烨听不到声音。廖烨睁大眼睛，努力地看着大家写给她的鼓励的话，\"廖烨加油！我们永远支持你！\"。目前廖烨正在解放军305医院住院接受治疗。医院方了解到她的实际情况，也表示尽最大可能减免一些费用，帮助这位糖尿病女孩完成治疗，安装上胰岛素泵。本网将会继续报道廖烨爱心传递事迹的最新进展，请大家继续关注。如有想帮助她的网友，可以通过网店购买脐橙及其他方法。廖烨的淘宝店公主的狂想曲","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Liao-Ye/","valid":"no"}
{"title":"爱心传递：糖尿病女孩廖烨获胰岛素泵救助","date":"2013-11-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"身患1型糖尿病19年，又患上尿毒症并双耳失聪的糖尿病女孩廖烨，自强自立与病魔斗争的事迹被越来越多地关注。近日，廖烨终于获得救助，有了一台她一直期盼的胰岛素泵。2013年11月16日，在北京市糖尿病防治协会和糖尿病之友杂志社的组织下，一场隆重的爱心捐助仪式在糖尿病日活动中举行。联系为廖烨捐助胰岛素泵的解放军305医院内分泌科祝开思主任、北京糖尿病防治协会理事长陈伟教授、北京儿童医院张琪医生在捐助中致辞，呼吁更多的人关注廖烨，关注糖尿病。29岁的廖烨在10岁的时候发现患1型糖尿病，由于各种社会因素的影响，为了正常上学，她一直隐瞒着病情。而家境贫寒、糖尿病知识缺乏等各种原因，导致她不能科学正确地进行胰岛素治疗和血糖监测。近几年，糖尿病的并发症开始侵袭这个女孩。2010年发现尿毒症，后双耳失聪。现在廖烨的视力也已经大幅下降。1型糖尿病友因自身胰岛功能衰竭，不能分泌胰岛素，必须长期注射胰岛素才能维护生命。最好的治疗方法就是戴一台胰岛素泵。这对于廖烨来说是一个几乎无法实现的梦想。廖烨的事情随着媒体的报道，被越来越多的人知道。她的故事深深地触动了另一位1型糖尿病友的心。这位名叫张琪的病友，同时也是北京儿童医院的一名医生。她和廖烨一样有着辛酸的隐瞒病情成长的经历。张琪将廖烨的事情告诉了一直为她诊治的解放军305医院内分泌科主任祝开思教授。祝主任记在了心里。一位2型糖尿病友从祝主任这里知道了这件事，深受触动，正好他有一台胰岛素泵，在强化治疗时用过。他决定把这台胰岛素泵送给廖烨，因为她比自己更需要它。爱心的传递让廖烨获得了救助。捐助现场，祝开思主任眼含热泪，激动地说：\"愿这台名为&lsquo温暖&rsquo的胰岛素泵，能及时地帮助到廖烨，愿她更坚强地生活下去！\"而廖烨坐在轮椅上，由弟弟和医护人员推着来到台上，她一定要坚持站起来感谢大家。弟弟扶着她，她说话的声音很微弱，几乎是用尽力气，她感谢所有帮助她的人，并告诉大家，她真的想要活下去，她会继续努力。现场专家和病友们在大块的纸板上，用大大的字写下鼓励与祝福的话，因为廖烨听不到声音。廖烨睁大眼睛，努力地看着大家写给她的鼓励的话，\"廖烨加油！我们永远支持你！\"。目前廖烨正在解放军305医院住院接受治疗。医院方了解到她的实际情况，也表示尽最大可能减免一些费用，帮助这位糖尿病女孩完成治疗，安装上胰岛素泵。本网将会继续报道廖烨爱心传递事迹的最新进展，请大家继续关注。如有想帮助她的网友，可以通过网店购买脐橙及其他方法。廖烨的淘宝店公主的狂想曲","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Loving-Liao-Ye/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人吃海产品请谨慎","date":"2013-9-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"来自医疗部门的信息表明，近来，因吃海鲜不当而引发痛风和腹泻等胃肠道疾病的患者有增多趋势。与肉类相比，海鲜的蛋白质含量高且脂肪含量低，味道鲜美又不油腻。然而，营养专家指出，海鲜虽好却并非人人都适宜，吃海鲜也要多个心眼。很多患者都把糖尿病的饮食治疗理解为单纯地控制含碳水化合物高的主食，而对蛋白质含量高的鱼、虾、豆制品、畜禽肉类食物不加限制，以为这些食物对血糖的影响不大。甚至有人用海鲜等荤菜来代替主食。其实，这种做法对血糖的控制极为不利。因为蛋白质、脂肪、碳水化合物这三大营养素在体内会相互转化，即使一口饭不吃，进食大量的鱼、虾、瘦肉、豆制品等食物，其中的蛋白质所含的生糖氨基酸也会转化成葡萄糖，从而导致血糖难以控制。糖尿病患者每次应该吃多少海鲜需因人而异，应该在营养师或医生的指导下合理进食，以帮助控制血糖，同时预防肥胖及营养不良的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Do-people-with-diabetes-can-eat-seafood/"}
{"title":"张琪：携手糖尿病教育，为了我们更美好的人生","date":"2013-8-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"提起张琪这个名字，对北京的1型糖尿病友来说很熟悉，对北京儿童医院内分泌科的医护人员来说也不陌生。张琪，她的一个身份是北京儿童医院的医生，另一个身份是一名患病35年的1型糖尿病友，当然，她还有一个身份是北京糖尿病防治协会副理事长兼副秘书长，一名糖尿病教育者。近日，笔者有幸采访到张琪医生，从她的讲述中，我们了解到最真实的1型糖尿病友的生活。八岁自己去医院看病对于北京儿童医院内分泌科的巩纯秀主任来说，张琪既是本院同事，又是她的病人，还是她们科-的义务糖尿病教育者。因为张琪常常在业余时间来到内分泌科病房，和住院的糖尿病患儿们亲切交流，关心鼓励患儿及家长。现年42岁的张琪医生，早在她幼年时就被发现患上1型糖尿病。1976年的唐山大地震，首都北京也受到了严重的影响，由于父母亲那时都投入到了紧张的抗震救灾工作中，年幼的张琪疏于照顾，那年因肺炎发烧，住院了四次。之后的张琪越来越瘦弱打不起精神，终于因严重的酮症酸中毒再次住进北京儿童医院，被确诊为1型糖尿病。当时她是医院住的唯一的糖尿病患儿，医院药房甚至没有储备胰岛素，经过多方联系才借到治疗的胰岛素。回忆起当年住院61天的经历，张琪说至今难忘，在住院期间，儿童医院医护人员对她特别亲切，经常地鼓励她。从那时起，她幼小的心灵中就萌发了一个理想，将来也要做一名儿科医生。张琪的父母都是工程师。谈及父母，张琪的眼睛湿润了。她说非常感谢自己的父母当时选择直面疾病，给了她一个正面教育，没有隐瞒，没有弱化，直接告诉她，虽然需要终生打针，测血糖，相信通过努力可以也一定会像正常孩子一样生活。也正是由于父母的直接教育和医护人员的帮助，张琪很快学会了自我管理。烧试管，测尿糖。打胰岛素。当时用的都是玻璃瓶的动物胰岛素，还特别难买。大概从得病的第三年起，张琪就开始自己打针。她还自己坚持做生活管理记录，包括血糖记录，饮食、运动记录。张琪的父母和医院医生沟通特别好，会经常与医生探讨张琪的病情。生活中须注意的事项等。上学时的张琪因为需要隐瞒病情，不敢结交朋友，她把心中的理想与苦闷写成日记和一首首小诗。后来去儿童医院复诊，她发现1型病友越来越多，于是她也认识了好多病友，这些病友一直保持联系到现在。隐瞒背后的辛酸张琪说，从小学到中学，她都在隐瞒着自己患病的事实。当时几乎所有的1型糖尿病友全部都是要隐瞒病情，因为医院对糖尿病认识都很少，就更别提学校了。整个社会对1型糖尿病都有歧视感。即使是现在，高考对1型糖尿病还是有限制的，\"严重的内分泌疾病\"一条让1型糖尿病患者都选择了隐瞒。于是在这样隐瞒的状态下，张琪在学校里承受了各样的困难。高低血糖很常见，体育课也会出现低血糖。躲在厕所里打针，没有很好地消毒，导致感染。张琪说，正是这么多的困难使她练就了高超的打针本领，能在遮掩的状态下以飞快的速度完成注射胰岛素。甚至能和人聊天的时候就把胰岛素打上。关于隐瞒导致的悲剧故事，每天都在1型糖尿病友们中间发生。张琪讲了两件就发生在她周围1型糖友中的真实故事。故事一：一位农村女孩儿隐瞒男方父母与一个男青年结婚，婚后有一年过春节，去公婆家过除夕，可是她却忘记带胰岛素了，又不好回家取。结果忍着，夜里发生了高血糖，酮症酸中毒被送到医院。后来公婆强烈要求他们离婚。离婚后，两人只能背着父母偷偷来往。故事二：一个非常优秀的女孩，美丽、公司高级白领，后来认识一个留学生，交往后非常相爱，到了谈婚论嫁的时候，她犹豫着怎么告之自己的病情。就半开玩笑半认真地说：别吃那么多，要是得了糖尿病怎么办。男孩子说：没事，我父母都是糖尿病，到时我养活照顾你。一次女孩加班到很晚，男孩子来接她一起去吃饭。女孩提出在附近吃饭，正是北方的冬天，男孩子想请女孩子吃火锅，女孩说要不我先喝瓶饮料，男孩子说天这么冷，喝饮料多凉，一会儿喝热汤去。结果在饭店中女孩发生了严重的低血糖。男孩子吓坏了，打电话叫急救车，急诊急救后，女孩醒了，男孩却不见了。隔了几天，女孩子收到一个快递，里面是各种各样巧克力糖，和一封短信，男孩告诉她要好好照顾自己。无知是最大的杀手！张琪说她一直在致力于呼吁和用自身的力量影响周围人对I型糖尿病的有正确的认知和宽容的包容对待，从医学以及伦理学角度，这个病只要有良好的自我管理，完全能够像正常人一样健康长寿，而且，遗传机率也很低，更不会传染。相比较欧美一些糖尿病教育较早的国家对1型糖尿病的认识则已经很普遍，他们不会对糖尿病患者过分关注与限制。张琪说她在国外参加一次学术会议时，讲者中间忽然停了下来，说：对不起，请大家休息一小会儿，我需要测个血糖。然后他走出会议室，几分钟后返回会场继续作报告。会场上人们泰然自若，并没有引起别人议论。而作为一名儿童医院的一名医生张琪也需要经常高强度长时间工作，有时虽然感觉到低血糖，但是看到焦急等待的患儿和家长，强烈的责任心促使她忙起来就忘了自己。在这样的情况下，张琪的工作仍然坚持无差错。张琪通过自己和病友的经历，希望我国社会对1型糖尿病人更宽容。她希望媒体能够正确导向，把1型糖尿病和2型糖尿病区别对待，2型更容易出现并发症，1型如果能够很好地控制好胰岛素注射量、做好血糖监测，是不容易出现并发症的。她说，什么时候，1型糖尿病友能够大大方方地在餐前打胰岛素，大大方方地测血糖。那就说明我们的国家对1型糖尿病已经宽容了，那时，这些青少年糖友的生活将充满阳光。情系糖尿病教育张琪能够成为北京儿童医院一名医生，说来也有着一段广为人知的故事。高考时，张琪以551分的好成绩考上了医学院校，学习基础医学专业。但是在即将毕业的时候，学校获悉了张琪一直身患糖尿病，违反了招生制度，分配工作去向如何，这让学校非常为难。张琪无奈中求助于北京儿童医院。从治疗到后来的复诊随访，以及医院组织的糖尿病患儿夏令营作为营长，这个特殊的孩子对北京儿童医院的医护人员来说既熟悉又喜爱，一代又一代内分泌医生对这个八岁就自己来医院看病的女孩子有着特殊的感情。最后北京儿童医院领导出面找到学校协商，医院愿意接收张琪来医院工作。就这样，张琪终于圆了儿时的梦想，成为了一名儿科医生。也许她和北京儿童医院的缘分，从她第一次来医院救治就早已注定。谈及糖尿病教育，张琪作为北京糖尿病防治协会副理事长，多年来一直致力于糖尿病教育工作。甚至她的科室领导都说她，在糖尿病教育上投入的心力好像比本职工作上花的心思还要多。张琪说，一方面是心怀感恩，想要为北京儿童医院的糖尿病教育做点什么；另一方面，作为一名1型病友，她深知糖尿病的危害与教育的重要性。如果能通过自己分享抗糖经验，使小病友们少走弯路、健康成长，那是一件很有必要也很有意义的事情。早在很多年前，张琪就和同是1型糖友的王新捷老师等自发组织了一个1型糖尿病青年沙龙，不定期地聚会，大家在一起不光是谈抗糖经验，更多地是分享各自的生活。张琪把自己的抗糖经验毫无保留地分享给周围的糖友。还以自己的多年经验指导那些患病不久的小病友。有一次一个小病友说夜间低血糖，张琪就告诉她把晚饭分成几次吃，睡前加餐后再测血糖。她还告诉上学的小病友在学校的时候，要看见饭才打胰岛素。因为课堂上也会有一些意外情况，例如最后一节课可能会拖堂，或是外出就餐上菜时间不定等等。再就是看到饭时估算一下大概打多少单位胰岛素，例如吃土豆烧牛肉就要减点主食量或稍加一点点胰岛素等。当小病友的家长再见到张琪时就非常高兴地告诉她，孩子听了她的建议后血糖水平有了明显的改善。\"我觉得特别欣慰。\"张琪说。张琪认为，通过糖尿病教育使别人受益，她自己也获益。收获了友谊，收获了感动，收获了一份自我价值的实现。生活一样精彩虽然患有终生要注射胰岛素的1型糖尿病，但张琪从来认为自己就比别人差了点什么。她是一个美食家。会做一手好菜，曾为一个网站做饮食栏目，每周一日食谱，连续70个星期、每星期都不重样。她热爱运动。每周三次以上去健身，自创健身操，每年联合国糖尿病日都会带领糖友一起跳健身操。在国外旅游期间，还学习过潜水，甚至在美国学习过驾驶直升机。她爱好旅游。\"我已经去过五大洲中的四大洲\"，她笑说自己过的是\"走南闯北\"的生活。她认为读万卷书、行万里路是人生阅历的丰富，也是人生的乐趣之一。张琪去过了许多国家，坐过最长16个半小时的飞机。在旅游中她也不忘记糖尿病教育这个责任，将出行的注意事项、旅途中遇见的各种问题及解决方法，都写成文章，发表在各个媒体上。这样丰富的人生经历，她的人生甚至比普通人还要精彩。张琪说，她所认识的1型糖友们，都十分优秀。同一批的病友，一直都在联系。他们只不过是不方便把自己的病情公之于众。\"我身后是一批品学兼优的糖友，他们在各个领域都有所建树\"，这些糖友中，有公司总经理，有国家小提琴手、长笛手，有学校校长，有幼儿园园长。谈到通过网络进行糖尿病教育。张琪建议给糖尿病人建的网站要直观，并且保证知识的专业性、准确性。不少糖尿病网站BBS（论坛）上不能屏避一些厂家广告，还会有一些有歧义甚至错误的糖尿病知识，误导糖尿病友。另外张琪觉得糖尿病教育资料的抄袭问题也很严重。她在杂志上发表的文章，被大量转载到各个网站，有的都没有写明出处。在她有一次去山西出差时，发现一些糖尿病小团体用的教育资料都是她写的文章，但并没有署名，被印刷成册大批量使用。她觉得抄袭问题是对原作者的极不尊重。不管经历了多么坎坷的人生道路，在糖尿病教育中倾注了多少青春热血，张琪还是觉得未来的道路她会一直努力走下去。她愿意通过糖尿病教育帮助更多糖友，因为她希望所有的糖尿病病友的生活\"能够变得越来越普通，越来越美好\"。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zhang-Qis-articles/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病如何夺走了女人的性趣","date":"2013-1-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"众所周知，糖尿病是影响人类健康的主要疾病。它也能影响人类性行为的各个方面，还是引起男性勃起障碍的主要原因。但是，人们往往会忽视糖尿病也会导致女性性功能障碍。目前认为糖尿病引起女性性功能障碍的主要机制有下列几个因素。抑郁症　　英国医学专家研究发现：女性抑郁症的发病率是男性的两倍，女性糖尿病患者的发病率更高达21.9%。此外，间断或持续的高血糖也会引起抑郁症。大多数女性的性欲相当脆弱以致于即使轻微的抑郁也能导致性欲的丧失。所以，如果糖尿病没有控制好，就可能引起或合并抑郁症进而发展成性功能障碍。因此，在治疗糖尿病女性的性功能障碍中，控制血糖和治疗抑郁症应该同时进行。　　感染的危险　　高血糖使女性易于发生阴道的真菌感染。阴道炎能阻碍性唤起并将最终损害获得性高潮的能力。此外，炎症还可造成阴道干燥而使配偶感觉不适，并妨碍双方的性体验。阴道干燥导致的性交损伤也能引起反复的膀胱炎，而反复的膀胱感染会带来性交不适。　　低血糖　　性唤起、性交前奏、性交和性高潮都是需要消耗能量的活动。美国糖尿病专家研究发现，根据性活动持续的时间、性反应和性高潮的重复情况，大约需要消耗600千卡的能量。如果性活动开始时血糖是正常至偏低，或机体没有储存足够额外能量的话，那么紧张的性活动可能会引起低血糖。低血糖不仅影响性生活，还会对身体造成伤害，严重者甚至危及生命。　　肥胖和体态的问题　　媒体的宣传使女性对自身形象的标准变得非常混乱。我们社会所有年龄的女性都对体重和饮食很关心。如果肥胖和自身形象能干扰性欲和性感受的话，那么可以说，在某些病例中2型糖尿病使件功能障碍的发生率变高了。一个可能与性功能障碍有关的问题是肺功能障碍。在2型糖尿病的妇女中，肥胖程度越严重身体耐力就越差，达到为性高潮所需要的心血管状况的能力也越差。减少体重不仅能改善血糖和血压、从而改善胰岛素的抵抗性，而且能改善糖尿病妇女的肺功能。　　经前期综合征　　尽管经前期综合征对于糖尿病女性来说并不常见，但月经周期中的黄体期(从排卵至下次月经的开始)对血糖的水平有影响。血糖过高或过低都会影响性功能。所以在黄体期需要密切监测血糖水平，使其对血糖的影响降至最低。　　高血压和心血管疾病　　我们已经知道有几种抗高血压药物能引起男性的勃起功能障碍。然而，对伴有高血压的糖尿病妇女来说，类似的情况却并未引起人们的广泛注意。在临床观察过程中应对病人服用的所有药物进行检测。通常，2型糖尿病妇女除了服用治疗糖尿病的药物之外还需服用大量其它的药物。另外，在临床观察过程中也应注意她们的心功能的情况。出为性高潮时的收缩压、舒张压和平均动脉压均会升高。所以，需要对性活动时由于血压迅速增高带来的危险进行评估，然后选择服用不影响性功能的降压药物。　　视网膜的状况　　对所有糖尿病病人必须技常规检查其眼部状况，尤其对于同时伴有糖尿病和性功能障碍的高血压妇女更为必要。眼科医师禁止有中度视网膜疾病的一些病人进行体育活动，因为这会使眼压升高。性活动能增加心血管系统的耗氧量和紧张度。所以，应该评估视网膜的状况并及时治疗其任何异常，同时也要治疗与血压相关的一些异常情况和性功能障碍。　　绝经　　女性的性欲和性冲动直接与体内的激素平衡有关。在正常的月经周期中，性激素(包括睾酮和孕酮)对于改善情绪和维系健康感是必需的。绝经的定义是月经停止6个月以上。因为绝经后引起雌激素对雄激素的比率失调，所以有可能导致性欲的丧失。　　激素水平降低的最初表现可能是她们对胰岛素需要量的减少，所以绝经前期的妇女可能会再现低血糖的症状。如果出现这种情况则需要调整胰岛素的剂量。在绝经前期尽早进行激素替代疗法是有益的。对每一位女性而言，若想使雌激素对雄激素的比率达到最佳水平，常常需要得到一个理想的处方以重新建立健康状态。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-took-the-woman-39s-sexual-interest-to"}
{"title":"相信科学防治“心理性胰岛素抵抗”","date":"2013-1-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"心理性胰岛素抵抗\"是指患者不愿意用胰岛素治疗，而不是身体有什么特别改变。在国际糖尿病态度、愿望和需要（DAWN）研究的早期报告中显示，有多达57%的患者对将来开始使用胰岛素治疗感到焦虑。在临床中，我们见到一些需要使用胰岛素治疗的糖尿病患者，因为对胰岛素的使用存在错误认识和抵触心理，从而拒绝使用胰岛素治疗，导致血糖长期控制不达标，出现了各种急慢性并发症。他们往往存在以下担心：担心一：使用胰岛素会上瘾一些患者认为，胰岛素一旦用上就会成瘾，担心想吸食鸦片一样，产生终身依赖。其实，胰岛素是人体自身分泌的一种维持血糖水平的生理激素，也是人体内唯一直接降糖的物质。实际上每一个都离不开胰岛素，没有胰岛素，机体就不能完成新陈代谢，生命就无法维持。对自身无法分泌胰岛素的1型和分泌不足的2型糖尿病患者，注射胰岛素可以很好地控制血糖。对于2型糖尿病患者来说，还可以改善自身胰岛功能，对改善病情及预后大有益处。即使长期注射，也是病情的需要。因此胰岛素不存在成瘾的问题。担心二：使用胰岛素意味着病情加重有患者认为，使用胰岛素治疗说明病情已到了晚期，意味着工作、生活不能再正常进行，因而拒绝胰岛素治疗。其实，糖尿病控制不好，引起并发症发生、发展，可以导致严重的健康问题。血糖水平越高，发生并发症的可能越大。所以不要根据用了什么药物来判断病情，而是要根据血糖控制水平来判断，保证血糖水平接近达标值，这样才能预防或者延缓并发症的发生、发展，保证生活质量。1型糖尿病患者因为胰岛B细胞功能衰竭必须使用胰岛素治疗；2型糖尿病患者随着病程的延长，体内胰岛素分泌越来越少，因此也需要从外部补充不足的胰岛素。胰岛素是人体内唯一直接降低血糖的物质，合理的胰岛素治疗有助于血糖长期达标，预防或者延缓并发症，控制病情进展。担心三：测血糖麻烦部分患者认为注射胰岛素期间需要经常测血糖，会不方便。其实，无论采取哪种方法治疗糖尿病，监测血糖都是必须的。自我血糖监测是糖尿病治疗的方法之一，有助于了解病情，避免高血糖和低血糖，随时掌握病情变化，更好地调整治疗。诚然，上述原因致使很多糖尿病患者产生\"心理性胰岛素抵抗\"，从而拒绝或者排斥胰岛素治疗。但我们坚信，只要相信科学，糖尿病患者将逐渐走出\"心理性胰岛素抵抗\"的阴影，发挥好胰岛素的作用，真正地将健康掌握在自己手中。相信科学，防治\"心理性胰岛素抵抗\"。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Of-psychological/"}
{"title":"中国1型糖尿病诊治指南发布公益项目启动关爱1型糖友","date":"2012-12-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在刚刚闭幕的中华医学会糖尿病学分会第十六次全国学术会议期间，公布了两件对1型糖尿病友有帮助的大事《中国1型糖尿病诊治指南》发布和1型糖尿病关爱项目启动。《中国1型糖尿病诊治指南》发布　　在此次大会上，首次发布了《中国1型糖尿病诊治指南》。世界与中国1型糖尿病流行病学显示，1型糖尿病发病率在全球呈上升趋势。1型糖尿病多在儿童和青少年时期发病，其发病症状和临床表现却不为人们所熟悉，以致40%以上的患者发生严重并发症时才被确诊为1型糖尿病，而正在治疗的1型糖尿病患者中，血糖达标率不足30%。　大会上，由中南大学湘雅医学院第二附属医院内分泌科主任医师周智广教授介绍了《中国1型糖尿病诊治指南》。指南分13章、6个附录。其中包括了诊断与分型、控制目标与临床管理、胰岛素治疗、其他治疗方法、急性并发症的诊治、三级预防等多个方面，对1型糖尿病诊治水平及改善1型糖尿病患者的生活质量有重要意义。特别值得关注的是，《中国1型糖尿病诊治指南》中明确了1型糖尿病治疗的六大目标：避免症状性高血糖和低血糖症；尽早对升高的HbA1c水平进行干预；预防家长或孩子由于糖尿病产生的心理问题；预防青春期代谢恶化；提供积极的医疗服务和糖尿病管理知识；维持正常的生长与发育。关爱1型糖尿病公益项目启动在此次大会期间，中华医学会糖尿病学分会（CDS）还启动了中国首个针对1型糖尿病的综合管理项目\"关爱1型，我们携手同行中国1型糖尿病项目\"。据中华医学会糖尿病学分会主任委员、北京大学人民医院纪立农教授介绍，该项目计划征集100位长期带病生存的1型糖尿病患者，连续3年向这些患者免费捐赠胰岛素、血糖/血酮仪、血糖试纸和血酮试纸；同时通过分享他们长期与疾病做斗争的事迹和在糖尿病管理上的宝贵经验，鼓励和影响全国范围内更多的1型糖尿病患者。纪立农教授表示，1型糖尿病是一种体内胰岛素绝对缺乏所导致的以高血糖为特征的终身性疾病，虽然目前尚没有有效的手段根治1型糖尿病，但通过胰岛素替代治疗不但可以挽救1型糖尿病患者的生命，还可以通过严格控制高血糖来预防并发症，维持正常寿命。纪教授说，在世界上的很多国家，1型糖尿病患者除了拥有正常的寿命外，还可以追求、享受丰富多彩的生活。丹麦的一名1型糖尿病患者从2岁开始注射胰岛素治疗，迄今已经70年，患者并未发生并发症。但在我国1型糖尿病患者的治疗和生存现况还不容乐观。学会希望通过开展项目，切实帮助到1型糖尿病患者，使他们能够接受科学的规范治疗，并改善生活质量。1型糖尿病关爱项目启动会1型糖尿病友之家的糖友交流活动","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Type-1-diabetes-guide-published/","valid":"no"}
{"title":"学龄期高血糖门诊落户中日友好医院","date":"2012-10-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着经济社会的快速发展和人民生活水平的日益提高，中国已经成为糖尿病第一大国，其中儿童糖尿病的发病率每10年翻一番。在我国每10个糖尿病患者中就有1个是儿童，目前儿童糖尿病的发病人数占全部糖尿病人数的5％，且每年以10％的幅度上升。中日友好医院内分泌代谢病中心内分泌科建立了学龄期高血糖门诊，双休日提供诊疗服务，为儿童糖尿病患者提供方便。2008年11月14日，联合国糖尿病日的主题再次定为\"儿童和青少年糖尿病\"，儿童糖尿病已经越来越引起全球医学界的关注。但令人痛心的是，大多数儿童在诊断糖尿病以后，没有得到积极有效的治疗，血糖没有得到很好的控制，以低血糖和糖尿病酮症酸中毒为首的急性并发症和以视网膜病变、神经病变、肾功能损害为主的慢性并发症正肆无忌惮地把它们的魔爪伸向可爱的\"花朵\"，严重危害着儿童的身心健康和生活质量，一些糖尿病儿童还存在抑郁、抵触等心理问题。因此，普及糖尿病知识、加强糖尿病儿童的管理已成当务之急。定期开展儿童糖尿病知识讲座，普及健康的生活方式以及科学的营养知识，对儿童定期进行身体、心理检查和糖尿病筛查，尽力做到早发现、早治疗、定期随访监测血糖具有十分重要的意义。中日友好医院学龄期高血糖门诊，在中日友好医院内分泌代谢病中心.内分泌科潘孝仁、李光伟和杨文英等知名教授的领导下，依靠科室在糖尿病诊断、治疗、管理、预防和药物观察等领域居全国领先地位的雄厚实力，联合儿科内分泌遗传代谢病门诊专家，定期举办儿童糖尿病的讲座及夏令营，免费发放儿童糖尿病的宣传资料，集宣传、教育、预防、治疗于一体，全方位、科学的对糖尿病儿童进行管理。最可贵的是，本门诊为每位患者建立健康档案，能成功实现糖尿病患儿从儿童到成人整个治疗过程的持续监管，及时发现糖尿病并发症，同时，考虑儿童上学时间看病难、请假难等问题，门诊设为双休日门诊，为患儿看病就医提供方便。中日友好医院学龄期高血糖门诊拥有优秀的医师和护理团队，并聘有专业的营养师及心理咨询师，多学科团队的强强联手有力保证了治疗效果和质量。本、门诊医护人员曾先后在丹麦、香港、澳大利亚、美国进修学习，善于借鉴国内外糖尿病先进的管理模式，对初发糖尿病、儿童糖尿病进行个性化诊疗，力求为儿童糖尿病患者维持良好的生活质量而不懈努力。专家出诊时间（上午）：每月第一、三周周六：医师、营养师每月第二周周六：糖尿病专科护师每月第四周周六：心理咨询师中日友好医院内分泌科主页","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sino-Japanese-hospital-childrens-clinic/","valid":"no"}
{"title":"美国NB里的糖尿病明星","date":"2012-10-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国NBA职业篮球联赛，是全市篮球迷瞩目的中心。在这里汇集了全世界最优秀的篮球运动员，这些明星天赋秉异，活力四射。然而在这里有一位球员却与大家都不同，他是一名严重的糖尿病患者。但他的成功已经超越了体育的范畴。他就是加里-福贝斯！来自巴拿马的天才少年加里-福贝斯出生于巴拿马的科隆市，这是一个港口城市，当福贝斯还在蹒跚学步时，他的父亲罗伯托就已经为他规划好了职业道路。他亲手用胶合板和钢圈为小福贝斯做了一个简陋的篮筐，挂在家里的墙上，那一年，福贝斯只有2岁。后来福贝斯一家搬到了纽约，那个自制篮筐作为\"教学工具\"也一并经过海关被运到了布鲁克林。福贝斯没有让老爸失望，他从小就展露出非凡的运动天赋，尤其是在篮球方面。高中时福贝斯就读于本杰明-班纳克学院，在那里，他总共收获1512分和766个篮板，当选《新闻日报》的布鲁克林区年度最佳球员，入选市最佳阵容和州最佳阵容，并且顺理成章地进入麦当劳全美明星赛。福贝斯出色的高中表现引起来大量篮球名校的注意，而他最终选择了弗吉尼亚大学。福贝斯在弗吉尼亚只打了一年，然后由于主教练皮特-格伦离队，福贝斯也追随他的脚步转学马萨诸塞大学，这位忠诚的少年，希望可以一直为恩师效力。福贝斯为此付出了代价，根据NCAA的规定，转学之后的他，被禁止在接下来的一年里参加任何比赛。福贝斯在大四那年达到了巅峰，他带领马萨诸塞夺得了大十赛区冠军，个人也当选了赛区最佳球员。在全国锦标赛中，马萨诸塞一路过关斩将，先后淘汰了实力强大的锡拉丘斯大学和佛罗里达大学，最终只是遗憾地败在俄亥俄州大脚下。大学三年(停赛一年)，福贝斯一共获得了1639分，带着骄人的成绩，他雄心勃勃地参加了2008年的NBA选秀大会，却最终意外落选。走遍三大洲的流浪汉未能如愿进入NBA的福贝斯只好开始了流浪生涯，他先是在发展联盟的天空力量队打了一年，希望有机会能够吸引到NBA球队的注意。可事情并不顺利，尽管福贝斯那个赛季场均可以贡献17.4分和5.3个篮板，被选入发展联盟全明星阵容并参加了三分大赛，但仍然没有NBA球队向他发出邀请。为了生活，福贝斯选择了海外淘金的道路，而且足迹遍及了亚、欧、美三大洲，他去过菲律宾，也去过委内瑞拉，意大利、以色列的国内联赛上也都有过他飞驰的身影，然而这样的日子让他没有归属感，他内心深处那个坚定的信念一直没有动摇过一定要打进NBA。2010年夏天，福贝斯返回美国，首先代表火箭队参加了夏季联赛，不过表现并不突出。之后福贝斯又接到丹佛掘金队的邀请，参加了季前训练营。这一次他把握住了机会，凭借季前赛场均10.1分2.9个篮板的表现，他最终留在了掘金队15人正式大名单之中，实现了自己的NBA梦想。在掘金的开放式体系中，福贝斯很好地展示了自己的能力，赛季中期他甚至一度打上了首发。赛季结束之后，虽然没能成功和掘金续约，但多伦多猛龙向他开出了2年300万的合同，把他带到了加拿大，然后又在今年夏天把他交易给了火箭。造化弄人，火箭是第一支与福贝斯结缘的NBA球队，虽然短暂相聚旋即分开，但时隔两年如今双方再度携手，终成良缘。顶级赛场上的糖尿病患者福贝斯的NBA奋斗史是很多边缘球员都曾有过的经历，然而有一点和别人不同的是，他是一位严重的糖尿病患者。所以这一路走来，他比别人付出了更多的努力和勇气。福贝斯是在2005年第一次被查出患有1型糖尿病，当时他19岁。事实上从小时候起福贝斯就经常看到父亲注射胰岛素，不过那时的他对此习以为常，并没有意识到有一天自己也会过上这种生活。一开始福贝斯还想隐藏这个秘密，但病情的发展超乎他的想象，他开始出现持续性的口渴症状，并且在短短一周之内瘦了20磅！福贝斯开始感到恐慌，对自己的未来产生担忧：\"在刚开始得知病情时，我不得不双手抱头，告诉自己必须接受这残酷的现实。\"并且那时候的他也不懂得照料自己的身体，血糖一度高到非常恐怖的区间。困苦让人成长，福贝斯最终还是平静地接受了这一切，甚至因此而受益。\"我觉得疾病让我变得更好了，\"福贝斯说，\"在如何照顾自己的身体方面我更加注意，保证充足的睡眠，吃合适的食物，保持健身锻炼等等，因为我不仅要留在联盟，更要做一个好的患者。\"现在福贝斯每天都要注射4到6支胰岛素，才能维持身体的正常代谢，可是面对着可以致人死亡的病魔，他并没有丝毫退缩。后来，福贝斯主动说出自己的病情，他希望通过自己的事迹可以告诉众多患糖尿病的年轻人，病症并不可怕，可怕的是没有战胜它的勇气和信心。在篮球场的福贝斯，为了这份榜样的力量，更加努力地去书写属于他的篮球传奇！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-in-the-NBA-stars/","valid":"no"}
{"title":"关于胰岛素的三个谣言","date":"2012-10-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素是身体内唯一直接帮助降低血糖的激素。相对于胰岛素抵抗而言，体内的胰岛素缺乏是导致糖尿病更为主要的原因。特别是对于一些较长病程的2型糖尿病患者，其体内可以从发病初期的胰岛素抵抗和胰岛素分泌增多逐渐变为胰岛素分泌减少乃至于缺乏，而目前的大多数口服降糖药均需要通过体内的胰岛素而起作用，所以他们的治疗方案也需要相应地从使用口服降糖药转变为使用胰岛素。　　胰岛素是目前使用最为有效的降糖药物，但在临床中，很多糖尿病患者并没有充分了解胰岛素，甚至对胰岛素的应用产生了很多的误解，以讹传讹，导致糖尿病患者在应当使用胰岛素的时候心存疑虑，不敢用药而造成严重后果。复旦大学附属华山医院内分泌科主任李益明告诉广大糖友，要掌握正确的关于胰岛素的知识，不听信谣言，才能更好地利用好这一有力武器。　　谣言一：胰岛素是最后一招，越晚用越好　　随着对糖尿病认识的进一步深入，在糖尿病治疗中应尽早使用胰岛素已经逐渐成为医学界的共识。早期使用胰岛素不仅能使糖尿病患者血糖控制及早达标，减少远期并发症，同时也能保护胰岛&beta细胞功能，从而延缓糖尿病的发展进程。这一点对我国的糖尿病患者尤其重要，研究显示，我国糖尿病患者在诊断之初就普遍存在胰岛&beta细胞功能衰竭的现象，因此更加需要早期应用胰岛素，有助于保护残余胰岛&beta细胞功能。　　谣言二：胰岛素会成瘾，用了停不掉　　胰岛素是人体维持正常血糖所必不可少的一种激素。之所以需要使用，是因为一些糖尿病患者即使使用了足够剂量的促进自身胰岛素分泌的口服降糖药，也难以使体内分泌足够的胰岛素来控制血糖，这种情况更容易见于病程较长的患者。这时，利用外源性的胰岛素就能帮助患者控制血糖，是身体的需要。因此，使用胰岛素不会加重病情，更不会成瘾。　　此外，胰岛素也并非谣言中所说的\"停不掉\"，而是停了以后血糖可能得不到良好控制。迄今为止，人类仍未发明任何可以根治糖尿病的药物或治疗方法，糖尿病仍是一种终身的慢性疾病，需要终身治疗和控制。对于需要使用胰岛素才能控制血糖的患者，就不能随意停药。　　谣言三：胰岛素的低血糖副作用很严重　　为了减少和避免胰岛素应用中的低血糖，胰岛素类似物的出现使这一问题获得了解决。与人胰岛素相比，胰岛素类似物即以诺和锐30为代表的第三代胰岛素，能更好地模拟人体生理性的胰岛素分泌曲线，随着餐后血糖水平升高而升高，随着血糖水平降低而降低，因此血糖控制更有效（尤其是餐后血糖），低血糖不良反应更少，从而确保了患者的用药安全性。　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-rumors/"}
{"title":"抗糖明星评选活动第三季度获奖名单公布","date":"2012-10-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动第三季度网上投票环节已经结束，产生了新一期\"抗糖明星\"和\"抗糖天使\"。获奖名单如下：抗糖明星　尚志新　奖励：抗糖基金500元　达乐2208血糖仪1台+试纸50条抗糖天使　邹雨真（胖丫）　　奖励：达乐2208血糖仪1台+试纸50条获奖选手请等候推荐医院的糖尿病教育护士通知联系，颁奖仪式将于近期在推荐医院举办。现年43岁、患1型糖尿病24年的尚志新老师，多年来积极抗糖，血糖控制良好，无并发症。他积极学习糖尿病知识，参与糖尿病教育，曾参加全国糖尿病知识竞赛并获第一名。作为糖尿病教育志愿者参与天津医科大代谢病医院的糖尿病教育活动。尚志新参评的文章《尚志新：我是健康宣传员》在论坛发表后，即受到广大网友的关注，最终以6566次的点击量名列第一，网上投票数也是最多。最终当选为\"抗糖明星\"。而被评为\"抗糖天使\"的6岁1型糖尿病女孩儿胖丫，和她的爸爸妈妈一样坚强而执着，敢于面对患1型糖尿病，需要终身监测血糖、注射胰岛素的事实，积极地学习糖尿病知识，在抗糖路上不断总结经验，成长进步。由胖丫的妈妈撰写的参评文章《胖丫、甜妈和黑皮的幸福生活》，真实再现了从胖丫出生，到患病，到治疗，一家人的抗糖路。字里行间真情流露，广大网友读后十分感动，纷纷留言表示佩服这坚强的一家人，并祝福他们永远幸福快乐。抗糖明星评选活动是糖人健康网为糖友们举办的交流活动之一。活动自2011年10月开始举办以来，每三个月评选一次，至今已经成功评选了三次，评选出三位抗糖明星，及若干位抗糖达人（天使）。抗糖明星获得价值千元的奖品及500元的抗糖基金。抗糖达人（天使）也有丰厚的奖品。在糖尿病教育事业中有突出贡献的参评糖友还将受邀请做网站的荣誉顾问，参与更多糖尿病教育公益活动。点击进入\"抗糖明星\"评选活动第三季度获奖公布","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ti-sugar-Star-3/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网2012年第三季度抗糖明星评选开始网上投票","date":"2012-9-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动第三季度网上投票即将开始。因考虑到十一双节放假，本次评选适当延长网上投票时间。本季度经过初评，共有两位选手进入复选网络投票阶段，分别是江苏省省级机关医院内分泌科推荐的胖丫（化名）和天津医科大学代谢病医院推荐的尚志新。具体投票时间为：2012年9月25日－10月9日。共10天时间。选手简介：胖丫，女，6岁，患1型糖尿病。勇敢、可爱的胖丫，和她的爸爸妈妈一样坚强而执着，敢于面对患1型糖尿病，需要终身监测血糖、注射胰岛素的事实，积极地学习糖尿病知识，在抗糖路上不断总结经验，成长进步。参评文章《胖丫、甜妈和黑皮的幸福生活》尚志新，男，43岁、患1型糖尿病24年。血糖控制良好，无并发症。积极学习糖尿病知识，参与糖尿病教育，曾参加全国糖尿病知识竞赛并获第一名。作为糖尿病教育志愿者参与天津医科大代谢病医院的糖尿病教育活动。参评文章《尚志新：我是健康宣传员》投票方法：点击会员注册－选择\"普通会员\"－提交即自动进入个人管理中心，左侧点\"论坛交流\"即进入论坛，点击\"抗糖明星评选活动区\"进入。点击相应标题：2012年第三季度\"抗糖明星\"评选网上投票区。在选择的候选人前面的小方框里点一下，划上对号，下面提交即成功投票。（注：每位注册会员只能投票一次）抗糖明星评选活动是糖人健康网为糖友们举办的交流活动之一。活动自2011年10月开始举办以来，每三个月评选一次，至今已经成功评选了三次，评选出三位抗糖明星，及若干位抗糖达人。抗糖明星获得价值千元的奖品及500元的抗糖基金。抗糖达人也有丰厚的奖品。表现突出、在糖尿病教育事业中有突出贡献的参评糖友还将受邀请做网站的荣誉顾问，参与更多糖尿病教育公益活动。点击进入网上投票页面","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Third-quarter-votp/","valid":"no"}
{"title":"青少年如何远离糖尿病","date":"2012-9-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"研究发现，糖尿病患病率的增加是因为生活方式的变化，如不健康饮食、缺少体育运动和肥胖，这些因素正是当年青少年身上所有的突出问题。相应地远离糖尿病青少年需要注意养成健康的生活习惯。养成健康的饮食习惯儿童糖尿病，预防重于治疗，儿童糖尿病的预防要从早抓起。提倡健康合理的饮食习惯，杜绝高糖高脂肪高热量的\"垃圾食品\"，鼓励健康饮食、减少含糖软饮料的摄入。儿童应选择适量蛋白、高纤维素，如蔬菜等食品，不要过多地吃\"洋快餐\"等高热量食品，并且慎用药品和补品。中日友好医院杨文英教授提醒，预防糖尿病，饮食上要遵循\"三个防止和三个增加\"：防止总热量摄入过高，防止脂肪比例过高，防止膳食纤维比例过低；增加蔬菜水果摄入，增加鱼类摄入，增加谷物特别是粗粮摄入。另外，青少年喜欢吃零食，疏不知零食的热量很高。专家指出，像瓜子、核桃、花生米、果脯以及话梅等，过量多吃，只吃不动，其高热量、高盐分等，都可能成为糖尿病的诱因。有些人不认为零食热量高，其实，十粒花生米就相当于半两米饭。经常吃这些零食的人，很容易导致人体肥胖。不仅如此，很多咸味零食中所含的盐分也相当高。多运动控制体重多做运动，以控制体重。因为研究已经证明肥胖是糖尿病的高危因素之一。平时家长可以参考少年儿童(7~14岁)标准体重法来判断孩子是否超重。标准体重的计算公式为:标准体重(公斤)=年龄*2+8。超过标准体重20%为肥胖，家长一旦发现孩子超重就要引起足够重视。鼓励科学的运动锻炼，避免儿童期肥胖，才有利于预防儿童和青少年中的２型糖尿病。对儿童、青少年来说，父母及亲属的督促、监督和鼓励尤为重要，可以采取给家长办讲座、培训班、咨询等方式，对他们进行尽可能多的糖尿病介绍。一旦体重超过正常人水平，也不要乱吃减肥药，而应及时到医院检查。进入青春期每年查血糖　　如今很多人依然认为糖尿病是老年病，因此年轻人尤其是儿童青少年很少有定期查血糖的习惯。对此北京大学人民医院内分泌科纪立农教授指出，如今二三十岁甚至十多岁的糖尿病患者人数一直在增加。现在很多青少年都是在高考后发现自己患上糖尿病的，他们称之为\"高考糖尿病\"。其实这些孩子往往在高考前就已经患上了糖尿病，但往往没有时间也没有定期检查的观念。而在考试后，人一放松，同时吃得多、活动少，糖尿病\"三多一少\"的症状就表现出来了。　　专家提醒，超重或肥胖的糖尿病儿童，以及进入到青春期的青少年，至少每年要查一次血糖。糖尿病的症状主要就是\"三多一少\"，即吃得多、喝得多、尿得多，体重减少。如果家长发现孩子平常不起夜，如今每天晚上要去两三次厕所，或者喝水明显增多，或是体重明显减少，都该带孩子到专科医院进行检查。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Youth/"}
{"title":"写给儿童和青少年糖尿病患者的37条建议","date":"2012-9-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"儿童糖尿病通常是指18周岁以下的儿童和青少年糖尿病患者，过去统称为儿童（少年）糖尿病（juvenilediabetes），儿童糖尿病多为1型糖尿病，但目前中国儿童的2型糖尿病发病率也逐渐升高。无论是1型还是2型，得了糖尿病并不可怕，只要通过学习掌握知识，自己就能够了解自己的疾病，从而自我管理，战胜糖尿病。以下37条建议适用于所有儿童和青少年糖尿病病友们。　　1.当你有任何糖尿病问题时，一定去看医生，选择一位适合自己的医生。　　2.接受你患糖尿病这个事实。　　3.尽可能让朋友知道你患有糖尿病。　　4.随身携带治疗药物，随时治疗。　　5.告诉医生你喜欢做的事情，他们会帮助你找到把事情做好的方法。　　6.佩戴标有糖尿病患者身份的卡片、手链或项链，它可能会挽救你的命。　　7.决不能等到出现低血糖才治疗。　　8.不能以你患有糖尿病来引起他人的注意或同情。　　9.不要忘记进餐或加餐。　　10.不要忘记睡前加餐。　　11.睡前加餐的食物必须含蛋白质(如鸡蛋、奶酪、瘦肉、花生酱等)。　　12.不要忘记注射胰岛素。　　13.如果你关注自己的体重对糖尿病的影响，应告诉医生，他们会帮你。　　14.你并不需要每件事都亲力亲为，可以请求父母来帮你。　　15.不要悲观，有时候血糖难免控制不好,只要你努力去做就行。　　16.不要饮酒。如果你饮酒了，就一定要吃东西,但饮酒后千万不要开车。　　17.定期检查酮体,这样做有可能减少你去急诊室的机会。　　18.每天至少监测4次血糖，根据血糖情况调整胰岛素剂量。　　19.学会计算食物中碳水化合物的含量，你一定会从中获得很多乐趣。　　20.在进食了每一种自己喜欢的食物后，你要知道需要注射多少剂量的胰岛素才能控制相应的血糖。　　21.告诉医生你想学会如何调整胰岛素剂量。　　22.每周至少研究一次你所记录的血糖结果，并从中找到一些规律。　　23.偶尔监测凌晨2点或3点的血糖，将有助于了解你的血糖情况，以作出正确的判断。　　24.偶尔监测餐后2小时血糖。　　25.只有尽可能控制好血糖，你才能去做你喜欢做的事。　　26.要确信你的血糖越是接近正常，你的未来就越健康。　　27.如果你不相信第26条，你可以去询问医生有关糖尿病控制与并发症研究(DCCT)的结果。　　28.了解你的糖化血红蛋白(A1C)及它的含义(表示最近2～3个月的平均血糖水平本刊注)。糖化血红蛋白尽量控制在7%以下或接近正常，血糖最好控制在8.3～10.0mmol/l，每周发生低血糖的次数应少于4次。　　29.多学习其他控制血糖的方法。　　30.锻炼、锻炼、锻炼。　　31.每次看医生之前都要把需了解的问题记下来。　　32.告诉医生你愿意与新诊断的儿童糖尿病患者进行交流。　　33.积极参加糖尿病的相关活动，你可以从那里得到某些帮助。　　34.了解胰岛素泵如何工作，即使你不打算使用，也有助于你了解糖尿病。　　35.一生中，至少需参加一次糖尿病夏令营活动。　　36.除非你刚刚吃完饭，否则体育活动前一定要吃点东西。37.请牢记任何有利于血糖控制的事都值得去做，不管这事是多么的细小。据了解，在我国患有1型糖尿病的青少年通过在成长过程中，都选择隐瞒病情，默默承受着压力。专家指出，正确面对疾病，让周围的人知道病情，才有利于在危险时得到救助，隐瞒病情不是好办法。专家们也在在呼吁全社会关注1型糖尿病，减少社会歧视，使1型糖尿病人能在相对宽松的社会环境中放下压力。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Children-with-diabetes-recommendations/"}
{"title":"北京儿童医院关怀1型糖友儿童青少年糖尿病科普书籍将出版","date":"2012-9-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1型糖尿病又叫青年发病型糖尿病，这是因为它常常在35岁以前发病，占糖尿病的10%以下。1型糖尿病是依赖胰岛素治疗的，也就是说病友从发病开始就需使用胰岛素治疗，并且终身使用。原因在于1型糖尿病病友体内胰腺产生胰岛素的细胞已经彻底损坏，从而完全失去了产生胰岛素的功能。在体内胰岛素绝对缺乏的情况下，就会引起血糖水平持续升高，出现糖尿病。北京儿童医院内分泌科在巩纯秀主任的组织下，即将出版一本1型糖尿病友的自我管理手册《点燃希望?儿童青少年糖尿病指导》。其内容包括：糖尿病基础知识、胰岛素及胰岛素注射基础知识、血糖监测、并发症、饮食管理等。特别是本书更强调实用性，包含了糖尿病友生活技能的内容，含有大量运动、食谱等实际范例，利于实际操作。将作为儿童医院糖尿病教材于近期正式出版。巩纯秀主任说，这本书凝聚了科室医务人员多年来在糖尿病诊治、教育方面的经验，书中还特别收录了一些糖尿病友撰写的文章，让更多人了解糖尿病友的心声。巩纯秀主任说，由于社会认知等多种原因，目前在我国，1型糖尿病友为了能和正常人一样升学就业，不得不采取隐瞒病情的做法。据了解，1型糖尿病友正是因为不被理解，在生活中承担着很大的压力。北京儿童医院多年来一直非常重视糖尿病教育，特别是对1型糖尿病友的人文关怀。许多1型糖友从儿童时期就在儿童医院看病，一直到长大成人，仍然通过儿童医院与病友们保持联系。通过1型糖尿病友青年沙友一起沟通交流。巩纯秀主任呼吁，希望政府加大对1型糖尿病患者的关注，在升学就业方面与普通人一样对待。医疗机构也应加强1型糖尿病的知识宣传教育，使人们正确认识1型糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-children-and-adolescents/","valid":"no"}
{"title":"专家呼吁：关注1型糖尿病减少社会歧视","date":"2012-9-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一位报考公务员的毕业生隐瞒了自己患1型糖尿病的事实，因为她害怕失去报考的机会。一位刚刚考上大学的女孩子对未来的大学生活感到有些恐惧。一位1型患儿的母亲悄悄找到主持人，说今天的录像中有我孩子的镜头能不能剪掉，我不想让别人看到。2012年7月19日，中华医学会糖尿病学分会启动中国首个针对1型糖尿病的综合管理项目\"关爱1型，我们携手同行--中国1型糖尿病项目\"。在项目启动会的患者分享交流环节中，不少1型糖尿病友发言，讲述自己在学习、工作中遇到的问题，反映受到了社会歧视，影响了学习工作与生活。参与分享的上海女孩施宏一也讲述了她患病后的经历。曾经梦想周游世界的施宏一，在和相恋三年的男友因对方父母不同意而分手后，找到了一份意大利游轮公司的工作。为了顺利得到工作，她隐瞒了患有1型糖尿病的事实。这份工作是经常要在游轮上生活几个月，她悄悄带上胰岛素，然后问船上的厨师长要冰块，用来保存胰岛素。但是后来一次例行检查寝室时，船长发现了施宏一的胰岛素，当时船开到日本，公司将施宏一放在了日本，告诉她公司解雇了她。施宏一就一个人在日本的大街上走着，她说那时候感觉全世界都抛弃了她。\"我走在车流中，但是车子没有撞到我，我于是决定回家。\"好在施宏一是一个坚强的女孩子，她最终战胜了内心的恐惧与周围人异样的目光，能够坦然面对现实。而更多刚刚患病的1型糖尿病患者及他们的家长还不知道如何面对。一位患儿的家长提问现场专家和患友代表，说因为患病的原因，她没有让孩子参加开学后的军训夏令营，她感觉到孩子十分失落。她想问问孩子能不能参与这些活动中，是否安全，是否应该让老师和同学知道孩子患病的事实？来自美国的1型糖尿病友代表，30岁的美国青年菲尔则能够自信而从容地面对自己的疾病。他和病友一起创立了1型糖尿病友自行车队，开始参加各项世界级比赛，在横穿美国自行车赛中勇夺车队冠军。据了解，1型糖尿病患者在全球大约有2000万，中国至少有100万。参与项目启动的与会专家糖尿病学分会主任委员纪立农教授、赵维刚教授、巩纯秀教授等均表示，希望通过项目的开展，引起全社会更加重视1型糖尿病，给予患者更多关爱，减少社会歧视。此前由纪立农教授牵头的中国1型糖尿病3C研究项目数据的分析发现，我国1型糖尿病患者现状不容乐观，1型糖尿病病人目前正面临四大挑战：一是公众和患者对1型糖尿病的认知不足，导致了患者没有及早诊断和得到适当的治疗；二是在社会中存在对1型糖尿病病人的歧视现象。以致他们因为糖尿病失去了上学的机会、就业的机会、结婚生子的机会，甚至有很多的糖尿病患者都不敢公开他们患有1型糖尿病；三是大部分医疗机构没有专门针对1型糖尿病病人的治疗管理；四是医保方面对1型糖尿病病人的政策存在疏漏，以致患者和他们家庭的经济负担过重。针对当前中国1型糖尿病患者及家人所面临的诸多挑战，1型糖尿病综合管理项目将通过公众媒体宣传、医生培训以及患者交流等活动，在以下三方面切实改善中国1型糖尿病管理现状：提高公众对于1型糖尿病的认知；减少社会对于1型糖尿病患者的歧视；规范1型糖尿病关护治疗和综合管理标准。同时，中华医学会糖尿病学分会呼吁制定适合1型糖尿病患者的门诊医保政策、降低患者经济负担。该项目将结合医生、患者、媒体、社会大众的力量，切实改善1型糖尿病患者关护、治疗状况，帮助患者免受并发症困扰，全面提高患者生活质量。上海糖友代表施宏一分享抗糖历程","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Type-1-diabetes-social-discrimination/","valid":"no"}
{"title":"奥运会上的1型糖尿病冠军","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"前一段，我们网站曾经发表一篇文章，讲述了一个叫菲尔.萨瑟兰的自行车手，从小是1型糖尿病患者，却不畏病痛，坚持梦想，最终组成了自行车队，获得了多项世界大赛的桂冠！而在奥运赛场上，这样的选手也不少见！　　在人类历史发展的长河中，奥林匹克运动可以称得上是一个历史最为悠久的社会文化现象。奥林匹克运动的起源从有文字记载的历史可以追溯到公元前776年。奥林匹克运动会起源于古希腊，因举办地点在奥林匹克而得名。传说古代奥运会是由众神之王宙斯所创始的。第1届古代奥运会于公元前776年举行，到公元394年共举行了293届。自1883年开始，法国人顾拜旦致力于古代奥运会的复兴。经他与若干代人的努力，国际现代奥林匹克委员会于1894年6月23日成立。　　奥运会游泳冠军：得糖尿病一样拿金牌　　2004年8月21日，雅典奥运会男子50米自由泳决赛，美国老将加里.霍尔以0.01秒的优势勇夺金牌。加里.霍尔先后参加过３届奥运会，捧回了５金、３银、２铜共１０块奖牌，还是打破400米混合泳接力赛世界纪录的成员。然而您可曾想到，这样一条泳坛\"飞鱼\"却是一位糖尿病患者。４年后，雅典奥运会，霍尔蝉联了５０米自由泳冠军，并获４乘１００米自由泳接力铜牌。这时已２９岁的他成为自１９２４年以来美国游泳奥运冠军中年龄最高的选手。1999年，霍尔被诊断患有糖尿病，当时他已经是个运动员，医生告诉他要每天打胰岛素，不能参加游泳比赛，至多作些轻度的活动。他一下子感到了绝望。以后他读了很多书，了解糖尿病的基本知识，知道只要正确治疗，还是可以生活得很好。他有幸找到了一位最好的医生，她认为霍尔还能重返泳坛，建议霍尔与教练一起配合诊治与训练。在被诊断患有糖尿病5个月后，霍尔参加了美国国家游泳队，并不断取得好成绩。　　奥运女将ClaudiaGrundmann　　在奥运会纪录中，还有一位2002年盐湖城冬季奥运会的25岁德国冰球女队前锋ClaudiaGrundmann，也是一位糖尿病患者。她在1999年诊断为糖尿病，当时瘦了10公斤，还影响了视力。医生告诉她不能再参加比赛了，但在另一位助教的鼓励下，她边诊治边训练。以后她坚持治疗，甚至每天测4～8次血糖，终于在比赛中取得了好成绩。　　每位糖尿病患者都可以通过自己的努力去激励其他患者。\"你并不一定非得是奥运冠军才能激励其他人。只要你能科学地控制自己的糖尿病，乐观地生活，就能够影响其他患者，让大家能更好地照顾自己\"。　依然在追求奥运梦想的１型患者-贾维斯　　加拿大赛艇选手贾维斯１４岁被确诊为１型糖尿病，2008年已经２７岁的他，还在加拿大国家赛艇队积极训练，参加了北京奥运会的双人或八人桨比赛。　　在过去的１３年中，贾维斯接连赢得了加拿大中学生赛艇锦标赛的双人桨冠军和其他比赛的诸多金牌，在他获得美国波士顿东北大学的赛艇奖学金、专修化学工程后，他还代表加拿大队获得世界锦标赛冠军，也参加了雅典奥运会。身为糖尿病人，贾维斯和其他运动员最大的区别在于，每天都必须依靠最先进的胰岛素泵和实时动态血糖监测技术，以保证身体的正常运转和常规训练。贾维斯还和另一位１型糖尿病运动员成立了一个非营利的关心糖尿病儿童的组织，帮助患病儿童树立积极的人生态度。今年９月，他带领５位糖尿病儿童前往秘鲁攀登海拔５０００米的高山。　　在国际体坛，还活跃着不少像贾维斯这样的特殊运动员，如悉尼奥运会冠军、美国游泳名将加里.霍尔，匈牙利击剑名将多莫克斯.弗扬斯基，美国棒球明星杰森.约翰逊等。他们都用辉煌的成绩向世人宣告：糖尿病并非绝症，不是不治之症，一定要有信心去战胜它。所以，1型糖尿病患者，同样可以坚持梦想，挑战运动极限！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Olympic-Games-in-patients-with-type-1-diabetes-mellitus/","valid":"no"}
{"title":"中国男性吸烟率是英美两倍更易患糖尿病","date":"2012-8-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据新华社伦敦8月17日电，最新一期英国医学刊物《柳叶刀》刊登研究报告说，对14个中低收入发展中国家吸烟人群进行的调查显示，这些地区的吸烟率与发达国家相比更高，控烟形势也更严峻。　这份由一个国际研究小组发表的报告说，研究人员在2008年至2010年间对巴西、埃及、印度、俄罗斯和中国等中低收入国家的烟草使用情况展开调查，并将结果跟美国和英国的相关数据进行比对研究。数据包括吸烟和嚼烟的情况。　结果显示，在14个中低收入国家中，15岁以上男性和女性使用烟草的平均比例分别达到48.6%和11.3%，这部分人群中大部分都有吸烟习惯，男女平均比例分别是40.7%和5%。其中，男性吸烟率最高的是俄罗斯，达60.2%，中国为52.9%，埃及为37.6%。相比之下，美国男性吸烟率只有24%，英国只有22.8%。女性方面，发达国家和发展中国家的差距较小。发展中国家俄罗斯为21.7%，中国为2.4%，埃及只有0.5%；而美国为16.2%，英国为20.6%。　调查还显示，在14个受调查国家的吸烟人群中，戒烟比例都相对较低，在中国、印度、俄罗斯、埃及和孟加拉国，这一比例都低于20%。吸烟对人体有害，对糖尿病病人的害处更大。烟中的尼古丁可刺激肾上腺素的分泌，肾上腺素能使血糖升高，直接危害糖尿病人；也可以抑制和麻痹神经，易诱发神经并发症；还能使心率加快、血压升高，促进糖尿病人并发心血管病变。而且已经有很多医学研究发现，吸烟与糖尿病的发病风险紧密相关。除了吸烟导致2型糖尿病风险增加外，吸烟与1型糖尿病发病也有关系。研究者认为母亲孕期主动或被动吸烟，可使烟草中的有毒成分（苯并芘、一氧化碳、亚硝胺等）经胎盘传递入羊水和胎儿血液中，甚至造成宫内发育迟缓，影响胚胎的胰岛发育，或者直接对胎儿的胰岛细胞产生毒性损伤。导致未来出生的孩子发生1型糖尿病的危险性增加。吸烟对呼吸道黏膜也有刺激作用，可破坏呼吸道防御功能，易发生呼吸道感染，使糖尿病恶化。因此，糖尿病人应尽量不吸烟。我国政府及社会组织近年来也越来越重视控烟。医学领域的专家学者带头组织发起控烟公益活动，倡导全民戒烟。听听专家们关于控烟所说的话。\"希望所有的卫生工作者带头不吸烟，并劝戒病人和周围人群远离烟草危害，我相信卫生工作者的榜样力量是巨大的，大家的行动将推动社会大众的控烟工作。\"卫生部部长陈竺\"每一个过早终结的生命就是一条拒绝吸烟和被动吸烟的重要理由。\"前卫生部副部长王陇德\"控烟的目的是保护公众的健康，不要把全面控烟搞成一种很激烈的运动，而更多的是一种普及教育\"。卫生部副部长、中国控制吸烟协会常务会长黄洁夫\"远离烟草是一种健康时尚。为了我们的健康，为了亲人和朋友的健康，为了广大少年儿童我们国家和民族的未来和希望能健康快乐的成长，呼吁全民戒烟！\"著名心血管病专家、北京大学人民医院心内科主任胡大一教授","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-smoking/"}
{"title":"常用的口服降糖药有哪些？","date":"2012-8-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病病人要按照医生制定的治疗方案用药，而且他们自己和家人懂得一些降糖药的基本知识也是很重要的，这样可以及时发现用药中的问题，必要时获得医生的指导。　　目前常用的口服降糖药物有4类，下面就简单介绍一些常用的口服降糖药物的特点。　　1胰岛素促泌剂　　此类药物能够促进人体内胰腺的产生，增加身体内其他组织对胰岛素作用的反应。服用了这类药，血糖会下降。但此类药容易引起低血糖。　　磺脲类降糖药如优降糖、美吡达、达美康、糖适平、亚莫利及瑞易宁。　　非磺脲类降糖药如诺和龙、唐力。　　2双胍类降糖药　　此类药物能够促进糖在人体内利用，有效降低血糖。因其不会促进病人体内胰岛素的生成，所以也不会诱发低血糖。另外，此类药还可以限制病人体内已经储存的葡萄糖释放到血液中。常用的双胍类降糖药有二甲双胍、格华止等。　　3a-葡萄糖苷酶抑制剂口服降糖药　　此类药物能够减缓肠道对葡萄糖的吸收，从而抑制餐后血糖的升高。常用的有拜糖平、卡博平等。　　4噻唑烷二酮类药物　　此类药物能够增强胰岛素的敏感性，增强胰岛素的功能而起到降低血糖的作用。常用的有罗格列酮等。　　服用口服降糖药应该注意什么?　　要自始至终按医生的要求服药。不仅要定时、定量服用，而且要重视服用的注意事项。例如，服用a-片他糖苷酶抑制剂口服降糖药必须在吃第一口饭时同时服用，要与米、面等碳水化合物类药物一同嚼碎后服用。如果服用时未注意到这一点，药物就不能充分发挥作用了。　　要随时做好服药记录(家人可以帮忙)。　　疗效不满时应及时找医生，不要自己随意更换药物或增加服药的量。有些病人看到血糖控制效果不好，急于求成，随意增加服药的量或更换药物，这不正确，也是很危险的。随意增加服药的量容易造成低血糖更换药物更会带来损害。　　服药中出现异常要及时找医生。例如，在口服降糖药的过程中，如出现了胃肠不适、皮肤过敏或低血糖反应等情况，都应该及时找医生处理。　　看病时要详尽地向医生介绍自己还有的其他疾病，如肝病、肾病，介绍自己服用的其他药物。这样医生在开药时就可以注意避免服用糖尿病药物加重其他疾病，或糖尿病药物在与其他的药物同时服用时出现的对降糖药物效果的影响。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/monly-used-oral-hypoglycemic/"}
{"title":"糖尿病患者如何保持皮肤健康","date":"2012-8-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　随着人们生活水平的不断提高及医疗条件的改善等因素，糖尿病的患病率呈逐年上升趋势，尤其40岁以上的人群患病率明显提高。糖尿病是一种常见的内分泌代谢性疾病，对身体各组织和器官均能产生损害，有人统计约30%糖尿病人在病程中可表现多种皮肤病征。　　30%～80%的糖尿病患者都有皮肤损害，如果出现了皮肤损害要引起注意。　　血糖水平持续较高会出现皮肤干燥、瘙痒、皲裂、皮疹、疖子、丘疹等问题。血糖越高，越容易发生皮肤感染。其中，酵母菌感染发生在皮肤潮湿的部位，比如口腔、腋下、乳房下发及腹股沟两侧。细菌感染会导致皮肤脓包、脓肿、蜂窝组织炎和其他改变。真菌感染则容易发生于腹股沟、脚趾间、手掌及指甲下方。　　夏季是各种皮肤病好发的季节，炎热而潮湿，是病菌生长繁殖的旺季，糖尿病患者很容易在这个时候发生皮肤感染，最常见的就是疖肿、脓肿和癣，是由细菌、真菌等病原菌感染引起的，所以夏季注意卫生非常重要，应保持皮肤清洁，保证居住环境的卫生，避免沾染各种病菌。　　糖尿病患者如何保持皮肤健康　　(1)有效清洁：使用温和的肥皂和清洁剂，使用温水。彻底清洁皮肤上的肥皂和清洁剂。清洁后用软毛巾轻轻拍干，保持皮肤皱褶处如腋窝、乳房下方等处的干燥。　　(2)保湿：每天饮水8杯以保持身体中有足够的水分。涂抹保湿乳液，不要在皮肤褶皱处如趾间或腋下使用乳膏。不要使用含有香精和染料的洗液和乳膏。　　(3)防治损伤：避免阳光和风的伤害。使用防晒霜，通过穿衣来保护皮肤，以免直接接受到阳光、冷空气和风的伤害。　　(4)保护损伤皮肤：用抗菌香皂和水清洗皮肤上的小伤口，并无菌敷料覆盖伤口不要破坏皮肤上的水泡，因为它是天然的无菌保护层每天观察伤口，确定它在愈合过程中如伤口长时间不愈合，需要及时就医。　　若出现以下问题要及时到医院检查：　　A、四肢末端出现不明原因的大疱。大疱病是长期高血糖情况下，微血管发生病变后出现的特有表现，手、脚部位出现多发性的水疱，形如烫伤后的水疱。　　B、小腿前出现大片斑、丘疹。糖尿病性皮肤病也好发于小腿前，初起时为环状肉芽肿，表现为大片的丘疹或斑疹，随后局部皮肤增厚，大片色素沉着。　　C、小腿前出现皮肤色素斑。外伤或血管病变导致局部血管坏死，在小腿前(胫骨前)出现小片状色素斑，边缘清晰，局部有凹陷。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-mellitus-in-patients-with-skin/"}
{"title":"别让糖尿病伤害你的肾—糖尿病肾病诊断","date":"2012-8-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病肾病是糖尿病慢性微血管病变的一种重要表现，是糖尿病患者的重要死亡原因。1型糖尿病患者中约有40%死于糖尿病肾病，2型糖尿病患者中糖尿病肾病发生率约为20%。　　随着糖尿病治疗的不断改进，死于糖尿病急性并发症者已大为减少，患者的生命明显地延长，然而糖尿病的各种慢性并发症，包括糖尿病肾病的发生率却明显增高。因此，正确进行糖尿病肾病的诊断对及时治疗糖尿病肾病十分关键，别让糖尿病伤害你的肾。　　鉴别糖尿病肾病的诊断方法　　诊断临床糖尿病肾病(即Ⅳ期)的主要依据是蛋白尿，如能除外泌尿系感染，糖尿病酮症酸中毒，心力衰竭，肾小球肾炎等因素，基本上可以诊断糖尿病肾病。　　在年轻患者，病程10年以上，24小时尿蛋白>0.5g，则糖尿病肾病的可能性很大。在典型患者，蛋白尿的发展是缓慢的。开始是间歇性的，然后逐步变为持续性，排出量不断增加。如果同时存在糖尿病视网膜病变，基本上可以除外其它原因的蛋白尿。有人研究发现T1DM同时伴有蛋白尿和视网膜病变，则94%%是糖尿病肾病。而肾活检只在不典型者施行，例如蛋白尿和肾功能下降速度呈快速发展，T1DM病程不到10年，或病史、实验室检查提示还有其它疾病的可能性。但在T2DM，尤其是不伴有视网膜病变者，则其它肾脏疾病的可能性在25%%以上，此时，肾脏活检成为一个重要的诊断方法。　　糖尿病肾病早期没有任何症状，在糖尿病患者不知不觉间就会发生，等到出现症状，就已经很晚了，已错过临床治疗的最佳时机。所以，糖尿病患者要做好糖尿病肾病预防工作。　　(1)控制高血糖：空腹血糖<6.1mmol/L，餐后血糖<8.0mmol/L，HbAlc<6.5%。　　(2)控制高血压：无肾损害及尿白蛋白患者：血压控制目标<130/80mmHg尿蛋白>1.0g/d的患者：血压控制目标<125/75mmHg。　　(3)控制血脂紊乱：TC<4.5mmol/L，LDL-Ch<2.6mmol/L，HDL-Ch>1.1mmol/L，TG<1.5mmol/L。　　(4)应用ACEI或ARB，以减少尿白蛋白及延缓肾脏损害进展。　　(5)糖尿病肾病治疗要点：限制蛋白摄入量0.8g/kg/d，透析疗法排除体内代谢毒物，纠正水、电解质及酸碱失衡，纠正肾性贫血，终末期肾衰开始透析治疗(Scr>530umol/L)。　　(6)糖尿病肾病时的用药指导：口服磺脲类(除糖适平)和双胍类药物禁用，格列奈类和噻唑烷二酮类在轻、中度肾功能不全时仍可应用。a-糖苷酶抑制剂仅2%吸收入血，其余从肠道排除，故肾功能不全时仍可应用。胰岛素用量通过密切监测血糖来调节。　　(7)糖尿病肾病的早期筛查：每年监测尿微量白蛋白。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diagnosis-of-diabetic-nephropathy/"}
{"title":"控制血糖是糖友的第一任务","date":"2012-8-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病患者进行自我血糖监测，可使死亡风险降低51%，并发症风险(如心脏病、中风、失明和截肢)降低32%。使糖尿病患者对自身血糖水平更加敏感，当血糖水平超出控制目标时，能降低并发症危险，并更合理地调整治疗方案。　　控制血糖为糖尿病患的第一任务　　糖尿病影响生活品质至鉅，如果不好好管控血糖，对大血管、小血管造成伤害都会影响生活品质，以往认为血糖尽量降到正常值的信条，就算不见得是定律，但两害相权取其轻，控制血糖仍为糖尿病患的第一任务。　　血糖监测是进行糖尿病管理的有效手段，有规律地进行血糖监测有助于鼓励患者积极地参与糖尿病管理，为医护人员做临床决策提供所需的数据，并可帮助医护人员确定干预治疗的有效性。血糖监测选择的时间通常是三餐前、三餐后2小时、睡前及夜间。糖尿病患者进行多个时间点的血糖监测，对于控制糖尿病病情和预防慢性并发症有着重要意义。　　糖尿病患者血糖监测指南：　　《中国2型糖尿病防治指南》指出，血糖控制差的患者，每天应监测4～7次血糖直到病情稳定。当血糖稳定后每周监测血糖1～2天。使用胰岛素治疗者在治疗开始阶段每天至少应监测5次血糖，达到治疗目标后每天自我监测血糖2～4次，使用口服药和生活方式干预的患者达标后每周监测血糖2～4次。　　常采用的血糖监测方法有：　　①四点法：即三餐前血糖+睡前血糖　　②五点法：空腹血糖+三餐后2h血糖+睡前血糖　　③也有建议采用七点法：即三餐前血糖+三餐后2h血糖+睡前血糖，必要时尚需加测凌晨3点钟的血糖以了解有无夜间低血糖。常规首先监测空腹血糖水平，当餐前血糖和HbA1c远未控制时，让患者检测餐后血糖水平将会给患者带来额外的济和身体负担。当空腹血糖已获得良好控制但HbA1c仍未达标者，应注意监测餐后血糖。使用胰岛素的患者，应注意监测睡前血糖及凌晨3点钟血糖。出现低血糖症状时，应及时检测血糖。　　<<<　　1.空腹血糖：指前一晚20：00以后不再吃东西，次日清晨未进食的血糖水平，可反映人体胰岛素的基础分泌功能。　　2.餐前血糖：中餐和晚餐前测定，主要用于治疗中病情监测。　　3.餐后2小时血糖：从吃饭第一口开始计时，经过整2小时的血糖水平，反映进餐对血糖的影响，利于发现早期糖尿病。　　4.睡前血糖：有利于需要睡前注射胰岛素的患者决定胰岛素的注射剂量。　　5.凌晨1～3点血糖：人体血糖的最低点，接受胰岛素或磺脲类降糖药治疗的患者，怀疑夜间低血糖者需要检查。　　6.随机血糖：一天中任何时候检查，在怀疑有低血糖或明显高血糖时随时检查。　　7.其他时间：如尝试新的饮食、运动前后、外出赴宴、情绪波动、自我感觉不适等需要测血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ntrolling-blood-sugar-is-sugar-friends-of-tasks/"}
{"title":"1型糖尿病患者沟通会——关爱1型，我们携手同行","date":"2012-7-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　关爱1型，我们携手同行-中国1型糖尿病项目1型糖尿病患者沟通会，于7月19日下午在北京富力万丽酒店召开，中华医学会糖尿病学分会副主任纪立农教授、北京儿童医院的巩纯秀教授、北京协和医院赵维刚教授、以及美国赛诺菲1型糖尿病车队CEO及创始人菲尔先生、中国1型糖尿病患者施宏一小姐等嘉宾出席，为了规范1型糖尿病的治疗、帮助1型糖尿病病友更好地管理疾病，提高1型糖尿病患者的生活质量和延长1型糖尿病患者的寿命进行知识讲座并沟通讨论。　　在沟通会上开始，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授介绍：针对当前中国1型糖尿病患者及家人所面临的诸多挑战，该项目将通过公众媒体宣传、医生培训以及患者交流等活动，在三方面切实改善中国1型糖尿病管理现状：提高公众对于1型糖尿病的认知减少社会对于1型糖尿病患者的歧视规范1型糖尿病关护治疗和综合管理标准。　　同时，中华医学会糖尿病分会也呼吁制定适合1型糖尿病患者的门诊医保政策、降低患者经济负担。项目将结合医生、患者、媒体、社会大众的力量，切实改善1型糖尿病患者关护、治疗状况,帮助患者免受并发症困扰，全面提高患者生活质量。　　会上来自美国的菲尔和来自中国的施宏一同出席启动会的两位患者代表，他们分别介绍了自己战胜疾病的技巧和经验。他们呼吁社会正确看待1型糖尿病，给与患者更多的关怀和支持，消除误解和歧视。施宏一说：\"虽然在患病初期我曾遭受过失望和挫折，但如今我已能自信地控制1型糖尿病，并希望帮助更多的人。\"菲尔表示：\"1型糖尿病并不可怕，只要通过科学的治疗，正确的饮食和运动调理，以及积极乐观的心态，就可以像常人一样拥有精彩的生活。\"　　随后，北京协和医院的赵维刚教授和北京儿童医院的巩纯秀教授分别就1型糖尿病的规范化治疗、1型糖尿病患者的自我管理进行专题讲座和指导。沟通会后设立了问答环节，1型糖尿病病友、家属及朋友与专家进行面对面交流，探讨解决生活中遇到的问题的方法。　　推荐阅读：\"关爱1型，我们携手同行-中国1型糖尿病项目\"启动","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/munication-in-patients-with-type-1-diabetes-mellitus/","valid":"no"}
{"title":"关爱1型，我们携手同行-中国1型糖尿病项目启动","date":"2012-7-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年7月19日，中华医学会糖尿病学分会(CDS)启动中国首个针对1型糖尿病的综合管理项目\"关爱1型，我们携手同行-中国1型糖尿病项目\"。项目负责人纪立农教授表示，中华医学会糖尿病学分会已将制定1型糖尿病防治指南作为今年的重点工作。中国1型糖尿病3C研究初步结果出炉在启动仪式上，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授公布了\"中国1型糖尿病3C研究\"的初步结果。该研究由国际糖尿病联盟（IDF），中华医学会糖尿病学分会在2011年开展，赛诺菲公司支持。该研究为改善中国1型糖尿病治疗管理现状提供第一手的参考数据，同时也为政府部门进一步改善1型糖尿病的门诊医保政策提供了参考。纪立农教授指出：\"1型糖尿病在中国现状不容乐观。在过去二十年间，由于国内疾病管理和关护未得到满足，1型糖尿病发病率呈增加趋势，且患者死亡率和常人相比更高。\"因此,国内需要切实提高１型糖尿病治疗管理标准,提高１型糖尿病患者生活质量,延长寿命。提高治疗管理标准，让医生为1型患者保驾护航纪立农教授同时指出：\"3C研究也揭示了我国在血糖、血压、血脂及并发症筛查领域的不足。调查显示，相较于其它治疗方案，国际倡导的\"基础+餐时\"胰岛素方案(即一针基础胰岛素+三针短效胰岛素)采用率较低。中国目前还没有专门的1型指南，许多医生对于1型糖尿病的治疗关护相对于陌生。因此，中华医学会糖尿病学分会已将制定1型糖尿病防治指南作为今年的重点工作。协会还计划在多个城市开展医生培训，加强国际倡导的&lsquo基础+餐时&rsquo胰岛素治疗方案的推广，提高中国医生在1型糖尿病领域的诊断治疗水平。制定适合1型患者的门诊医保政策，降低患者经济负担3C研究显示，部分1型糖尿病患者在门诊治疗时自付费用较高，为家庭造成较大经济负担。针对上述情况，中华医学会糖尿病分会呼吁国家出台针对1型糖尿病的门诊特殊政策，降低患者及家庭经济负担。提高公众认知，减少社会歧视来自美国的菲尔和来自中国的施宏一同出席启动会的两位患者代表，他们分别介绍了自己战胜疾病的经验。他们呼吁社会正确看待1型糖尿病，给与患者更多的关怀和支持，消除误解和歧视。施宏一说：\"虽然在患病初期我曾遭受过失望和挫折，但如今我已能自信地控制1型糖尿病，并希望帮助更多的人。\"菲尔表示:\"表示，1型糖尿病并不可怕，只要通过科学的治疗，正确的饮食和运动调理，以及积极乐观的心态，就可以像常人一样拥有精彩的生活。\"此次启动的1型糖尿病项目由赛诺菲公司支持。针对当前中国1型糖尿病患者及家人所面临的诸多挑战，该项目将通过公众媒体宣传、医生培训以及患者交流等活动，在三方面切实改善中国1型糖尿病管理现状：提高公众对于1型糖尿病的认知；减少社会对于1型糖尿病患者的歧视；规范1型糖尿病关护治疗和综合管理标准。同时，中华医学会糖尿病分会也呼吁制定适合1型糖尿病患者的门诊医保政策、降低患者经济负担。项目将结合医生、患者、媒体、社会大众的力量，切实改善1型糖尿病患者关护、治疗状况,帮助患者免受并发症困扰,全面提高患者生活质量。美国1型糖尿病友代表菲尔分享抗糖历程中国1型糖尿病友代表施宏一分享抗糖历程北京协和医院赵维刚教授讲课北京儿童医院巩纯秀教授讲课与会嘉宾与台下糖友问答交流1型糖友王新捷老师分享参会体会","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Focus-on-type-1-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"菲尔&#8226萨瑟兰将来北京与1型糖友分享抗糖经验","date":"2012-7-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"菲尔?萨瑟兰\"这个名字对你可能有点陌生，但如果告诉你，他在出生后7个月时经诊断患有1型糖尿病，被告知可能活不到25岁。而如今已近而立之年的他，和同样身患1型糖尿病的自行车手乔?埃尔德里奇联合组成的今天已经拥有101位运动员的TeamType1（1型糖尿病车队）车队，参加各项世界级比赛，在横穿美国自行车赛中勇夺车队冠军。那么，你是否想亲眼见一面这位传奇的1型糖友兼运动健将？2012年7月19日,菲尔?萨瑟兰将应中华医学会糖尿病学分会的邀请来北京参加\"1型糖尿病友沟通会\"，和18岁患上1型糖尿病、毕业于北京大学现为国际糖尿病联盟国际1型糖尿病青少年领袖成员的施宏一，一起作为糖友中的\"抗糖明星\"和广大参会糖友分享他们管理糖尿病的技巧和经验，以及战胜疾病拥抱美好人生的故事。　　菲尔?萨瑟兰在出生后7个月时经诊断患有1型糖尿病。当时他病情危急，几乎夭折。在完成救治后，医生告诉萨瑟兰的母亲说他可能活不到25岁。1994年，13岁的萨瑟兰开始与自行车赛结缘,他在自行车比赛与糖尿病控制的两个赛场上同时展开了一番较量。萨瑟兰意识到，自己完全可以将自行车赛作为跳板，鼓励其他病友对抗糖尿病，勇敢追逐人生梦想。如今菲尔?萨瑟兰已经成为美国家喻户晓的\"抗糖尿病明星\"，他经常参加各类糖尿病患者教育活动。在2011年参加了在北京召开的\"一站式糖尿病患教中心\"启动会。当时他在接受记者采访时说：\"通过严格的科学治疗、积极的血糖监测和正确的饮食、运动干预，糖尿病是完全可以控制的，糖尿病患者的人生一样可以很精彩。\"菲尔?萨瑟兰希望向全世界表明，正确的方法和观念能够使糖尿病的有效管理成为现实。7月19日的1型糖尿病友沟通会将由北京大学人民医院纪立农教授主持沟通讨论。北京协和医院的赵维刚教授将就1型糖尿病的规范化治疗进行专题讲座，北京儿童医院的巩纯秀教授就1型糖尿病患者的自我管理进行答疑和指导。点击查看详细并报名参会菲尔?萨瑟兰的故事","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Feiersaselan/","valid":"no"}
{"title":"我的成长之路——糖人健康网抗糖明星第三季度评选活动开始报名","date":"2012-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在全国各大医院及广大网友的支持下，糖人健康网的抗糖明星评选活动已经成功举办了三期。继前三期评选出三位\"抗糖明星\"、若干\"抗糖达人\"、\"优秀奖\"获得者后，第三季度\"抗糖明星\"评选将以1型糖尿病友为参评对象，将评选出\"抗糖明星\"一位，\"抗糖天使\"三位。更有\"网络人气奖\"、\"最具创意奖\"等特别奖项使大家参与即有奖。此次活动的参评选手为患1型糖尿病的儿童及青少年患者，年龄5－25岁，血糖控制平衡，积极向上，愿意帮助其他病友共同抗糖者，须经过就诊医院推荐。参与活动的方法是在糖人健康网论坛的\"抗糖明星评选活动区\"发布文章、照片、视频、漫画等多种形式展示抗糖历程。文章字数2000字以上。突出\"成长之路\"主题，即从患病开始到后来的心路历程、思想转变，学习知识的经历，与家人之间的关系，在学校与同学、老师间的关系，与病友之前的交流与友谊，自己的爱情故事，遇到困难或特殊情况如何处理等等抗糖生活的方方面面。将抗糖心路历程与糖尿病知识结合起来为最佳。活动时间：2012年7－9月。网上投票时间：2012年9月23－30日详情请见：\"我的成长之路\"糖人健康网抗糖明星第三季度评选活动细则","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Third-quarter-against-sugar-star/","valid":"no"}
{"title":"江苏省中西医结合医院儿童夏令营报名通知","date":"2012-6-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"继2011年8月江苏省中西医结合医院成功举办\"蓝天下青春飞扬\"儿童夏令营活动后，今年7月医院将继续举办这项活动。活动主要面向江苏省内10-18岁的糖尿病患儿。孩子们通过各种心理游戏结交朋友，每天记命题随感，即叙事式的传记书写，帮助孩子们疏导情绪，加深医患之间的了解，增强自我管理的信心。活动时间：2012年7月16日～20日，7月15日报到活动地点：南京市迈皋桥华电路1号（原华电医院），江苏省中西医结合医院内分泌代谢病院区（可乘22路、40路、77路、72路、146路、145路、318路至长营村站下；地铁1号线迈皋桥站下，3号出口向东步行1站路即到）报名条件：10-18岁的糖尿病患儿名额限定为30名活动费用：全免费，但到南京的交通费自理，因条件限制，不安排家长参加咨询报名电话：025-85608755报名时间：即日起至2012年7月13日","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-camps-for-children/","valid":"no"}
{"title":"夏季蚊虫叮咬勿乱抓糖尿病友如何安全度盛夏？","date":"2012-6-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　夏季，无论我们怎样努力预防，总是无法避免蚊虫送来的\"红包\"。想睡个好觉那是妄想了。多数情况下被蚊虫叮咬不会有严重的后果，但对于糖尿病患者来说，被蚊虫咬了，或者遭到大批昆虫的叮咬，轻则奇痒难忍，重则感染疾病。　　专家表示，由于糖尿病患者存在血糖异常的情况，皮肤一旦破损发生感染后果很严重，因此切忌蚊虫叮咬后用力抓挠。　　夏季蚊虫叮咬糖尿病患者别乱抓　　糖尿病病人血糖很高，血管病变使营养物质往组织细胞供应时会发生障碍，这样组织细胞因为缺乏足够的能量而使自身修复能力降低。　　血糖升高时，体内的蛋白质合成相对就会减少，导致伤口处纤维细胞功能减退，胶原沉积减少，瘢痕愈合时时伤口的抗张力不足，受到外力牵拉时候容易撕裂开。　　同时糖尿病患者的细小血管容易阻塞硬化，使流到下肢的血液严重不足，组织细胞缺少血液供应营养物质的同时，代谢产生的废物又运不出去，受伤的部位就会变得难以愈合，很容易继发严重感染。　　一旦继发感染，严重时还有可能会导致败血症。所以糖尿病患者一旦被昆虫之类叮咬，或是出现外伤，一定要立即就医，因为这是非常危险的一种情况。　　糖尿病患者在夏天遇到的危险主要是糖尿病并发症，糖友们要注意：　　第一，如果食物不洁或过凉可引起急性胃肠炎等胃肠道疾病，出现恶心、呕吐、腹泻等症状，容易引起水电解质紊乱、血糖过低或过高。　　第二，第二，常吹空调，容易感冒、发烧等，可诱发糖尿病酮症酸中毒、糖尿病高渗性昏迷等急危病症。　　第三，第三，夏天光着脚的机会比较多，容易引起足部外伤、霉菌、细菌感染，这对普通人也许是小事，但是对于糖尿病患者，很可能导致糖尿病足。　　夏季，人体的消耗量大、出汗多，糖尿病患者的血糖水平相对来讲也较低，比较容易控制。但这并不是说糖尿病患者就能完全放松警惕。那么，糖尿病人如何安全度盛夏呢?　　首先，糖尿病患者要注意饮食卫生。　　其次，空调温度与室外温度相差不超过5℃。　　第三，皮肤有小伤口或被蚊虫叮咬，要及时消毒、防止破溃化脓。外出时不要穿凉鞋或赤脚。不要在中午、闷热天气进行大量室外运动，运动时最好有家人陪着。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mosquito-bites-in-the-summer-do-not-pluck/"}
{"title":"解读胰岛素及2型糖尿病的9个神话","date":"2012-5-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者都需要打胰岛素吗？2型糖尿病患者打胰岛素就意味着常规治疗失败？打胰岛素会很痛？打胰岛素的技巧和意义是什么？面对这些问题，美国爱因斯坦医学院糖尿病专家、医学教授吉尔.克兰戴尔博士总结了有关胰岛素和2型糖尿病的9个\"神话\"。　　1．糖友都需要打胰岛素？实际上，1型糖尿病患者（占5%10%）的确需要胰岛素，而2型糖友（占90%95%）可能不需要，口服降糖药也许就解决了问题。　　2．注射胰岛素就意味着控制糖尿病的各种努力全失败？正确饮食和锻炼对2型糖尿病患者始终很重要，但服用药物则因人而异。大量2型糖尿病患者最终都需胰岛素治疗，但不能将这看作\"失败\"。　　3．注射胰岛素会非常疼痛。大多数患者表示，扎指尖测血糖比注射胰岛素更疼。其实，如今胰岛素注射已接近无痛。　　4．胰岛素会导致危险低血糖。2型糖尿病患者比1型糖尿病患者低血糖危险更小。大部分2型糖尿病患者都很容易出现焦虑、手抖、出汗、食欲超强等低血糖症状。少量摄入糖（稀释果汁、葡萄糖片等）即可快速逆转低血糖问题。　　5．胰岛素一旦用了就不能断。在刚确诊或处于孕期时，一些2型糖尿病患者只是暂时需要胰岛素。有些患者自然减肥或手术减肥后，就不再需要注射胰岛素；但其他患者则一直需要注射胰岛素。　　6．胰岛素很难注射。如今，患者使用的是笔式胰岛素注射器，携带方便，无需冷藏，通常每天注射一次即可。　　7．2型糖尿病患者自己无法产生胰岛素。发病初期，2型糖尿病患者的身体会产生超过正常水平的胰岛素，即\"高胰岛素血症\"。注射胰岛素有助于克服胰岛素抵抗。　　8．胰岛素需要每天注射。胰岛素注射具有选择性，通常每日1次（一般于晚上注射）。胰岛素注射也可以与口服药相结合。如果血糖依然居高不下，则需要一日多次在饭前注射胰岛素。　　9．胰岛素是糖尿病治疗最后一招。虽然一些患者在尝试各种疗法之后才选择注射胰岛素，但这并非最佳治疗策略。接受胰岛素治疗越早，患心脏病和中风等并发症的几率就越小。所以，2型糖尿病患者是否打胰岛素？打多少剂量？还是要遵医嘱，根据自己病患状况及医生的建议来选择最佳治疗方式。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-myths-of-9/a"}
{"title":"1型糖尿病人更易感染肠道病毒","date":"2012-4-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"《英国医学杂志》刊登研究报告说，1型糖尿病患者往往更容易感染肠道病毒，但目前还不清楚其背后的因果关系，对此进一步研究将有助于理解糖尿病的发病机理并研发新治疗手段。澳大利亚新南威尔士大学等机构研究人员报告说，过去对1型糖尿病和肠道病毒感染之间的联系有一些猜测，为确认两者的关系，他们回顾了这方面的大量研究，调查了4000多人的健康资料。结果显示，那些患有1型糖尿病的人，感染肠道病毒的风险是其他人的约10倍。肠道病毒是一类病毒的总称，包括柯萨奇病毒、脊髓灰质炎病毒等，它们可引起发热和咳嗽等感冒症状，有的还会引发手足口病、脑膜炎或脊髓灰质炎。1型糖尿病又称胰岛素依赖型糖尿病或青少年糖尿病，多发于儿童以及青少年。本次研究中的调查对象大部分是儿童，因此患1型糖尿病的儿童需要注意预防肠道病毒感染。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Type-1/"}
{"title":"糖尿病性心脏病的特点","date":"2011-12-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病性心脏病是指糖尿病人所并发或伴发的心脏病，包括冠状性心脏病、糖尿病性心肌病、微血管病变和植物神经功能紊乱所致的心律及心功能失常。糖尿病性心脏病临床表现有以下特点：(1)无痛性心肌梗塞。据统计糖尿病人发生心肌梗塞较非糖尿病人增多，约42%的心肌梗塞是无痛性，病人仅有恶心、呕吐、心力衰竭，或心律不齐或心源性休克。糖尿病发生心肌梗塞死亡率高，且缓解后复发率较高。(2)猝死。糖尿病性心脏病者偶因各种应激、感染、手术麻醉等可致猝死。临床上呈严重心律失常或心源性休克，起病突然，有的病人仅感短暂胸闷心悸，迅速发展至严重休克或状态。(3)休息时心动过速。这种心率增快，不易受条件反射影响。凡休息状态下心率每分钟大于90次者应疑及植物神经功能紊乱。休息时心动过速是由于糖尿病早期迷走神经受累，以致交感神经处于相对兴奋状态所致。(4)体位性。当病人从卧位起立时如收缩期血压下降大于4.0kPa(30mmHg)，舒张压下降大于2.7kPa(20mmHg)时称为体位性低血压或叫直立性低血压。当出现体位性低血压时病人常感头晕、软弱、心悸、大汗、视力障碍，甚至昏倒，体位性低血压是糖尿病神经病变中晚期表现，其发生机理可能由于血压调节反射弧中传出神经损害所致。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Characteristic-of-diabetic-heart-disease"}
{"title":"糖友不要擅自停用胰岛素","date":"2011-12-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前，中华医学会糖尿病学分会、中华医学会内分泌学分会发布联合声明称，目前仍无明确证据提示甘精胰岛素与肿瘤发生相关，糖尿病患者在获得权威组织明确建议前不要擅自停用任何种类的胰岛素治疗。　　甘精胰岛素是一种长效胰岛素类似物，能实现24小时的血糖控制，以维持糖尿病患者全天的血糖水平。近期，有报道称，甘精胰岛素的使用与肿瘤的发生存在一定关联性，一些糖尿病患者因此已开始停用胰岛素。　　为消除临床医生和糖尿病患者的疑虑和恐慌，上述学术组织回顾和评价了目前有关糖尿病、胰岛素和癌症的研究数据，并以联合声明的形式阐述了他们的立场。　　声明称，与非糖尿病人群相比，糖尿病人群中发生某些肿瘤的风险显著增加。流行病学研究提示这种现象可能与糖尿病患者中具有肥胖、超重和不健康生活方式等肿瘤发生危险因素者的比例过高相关，两者在发病中可能有共同病因学基础。　　声明称，目前仍没有明确证据提示在糖尿病患者中甘精胰岛素的使用与肿瘤发生的风险增高相关，胰岛素治疗是获得长期血糖良好控制的重要手段之一，糖尿病患者在获得来自权威学术组织明确建议前不要擅自停用任何种类的胰岛素治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-deactivated/"}
{"title":"１型糖尿病患儿要提防运动后低血糖","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"去年，王明小朋友被确诊患有1型糖尿病，不得不每天注射胰岛素来维持正常的生活和学习。一次在上完体育课后，他突然心慌出汗、眼前发黑，随后晕倒在地、不省人事。急送医院后，医生说他出现了低血糖反应，后经静脉输注葡萄糖后，王明的病情很快好转，转危为安。　　那么，王明小朋友为什么会在剧烈运动后出现低血糖反应呢?原来，他在无剧烈运动的情况下，每天应用的胰岛素量是恒定的，平时的饮食量也较稳定，这样空腹及餐后血糖也就能维持在较理想的范围内。但当运动量突然增加时，体内血液中的葡萄糖就会大量分解代谢，以便产生更多的能量来供给机体利用。这时，如果肝糖原不能及时转化为葡萄糖以维持正常的血糖水平，就会出现低血糖反应。　　低血糖反应是糖尿病患者经常出现的急性并发症，发病急，来势汹。轻者出现肢体颤抖、出汗、疲乏无力、面色苍白、心慌眼黑、心动过速、有明显饥饿感；重者可导致意识不清或昏迷。如果不及时抢救治疗，可能会出现生命危险，低血糖对身体造成的近期危害远比高血糖要大。无论是1型还是2型糖尿病患者，在纠正高血糖的同时，都要防止低血糖的发生，尤其是在剧烈运动以后或不能及时进餐时。　　1型糖尿病多发生在青少年时期，这些小患者体内胰岛B细胞被破坏而不能分泌足够的胰岛素来满足机体的需要，造成体内胰岛素绝对不足，患者必须每天应用胰岛素治疗，才能保持正常的生长发育。天真活泼、贪玩好动是小朋友的天性，学龄时期的小朋友学习任务很繁重，体力和脑力消耗都较大，机体所需要的热量相对较多，所以，对于正处在长身体阶段的小朋友，生长发育所需要的营养成分不能缺少；而且为了增强体质，让患l型糖尿病的小朋友与正常的小朋友一样健康地成长，必要的运动锻炼也不能缺少。因此，患儿家长必须密切关注患儿的情况，避免可能引起低血糖的情况发生。　　为了防止平时应用胰岛素治疗的1型糖尿病患儿发生低血糖，应当让他随时在口袋里准备一些糖果或零食，以备在剧烈运动后及时食用。在低血糖发生的前期，常常会出现一些身体不适的先兆症状，这时如果吃一些食物，能起到事半功倍的效果。对于常规的治疗措施，如果患儿平时血糖控制得比较理想，一般不必调整胰岛素用量和一日三餐的饮食结构及数量。需要注意的是，1型糖尿病患儿最好不要一个人单独活动或进行剧烈运动，活动时一定要有知道他病情的成人监督。必要时可随身携带一张卡片，写上姓名、住址、患病情况以及与家人的联系方式等，以便在患儿发生低血糖时能够得到及时有效的治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beware-of-exercise-in-children-with-type-1-diabetes-mellitus-hypoglycemia/"}
{"title":"年轻糖尿病患者哮喘患病率高","date":"2011-10-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国一项研究显示，年轻糖尿病患者的哮喘患病率高于普通人群；在1型糖尿病青年患者中，哮喘与血糖控制不佳相关。研究中对1683例1型和311例2型糖尿病患者进行观察。结果为，年轻患者的总体哮喘患病率为10.9%，1型和2型患者分别为10.0%和16.1%，且具种族差异。在1型糖尿病年轻患者中，除却年龄、性别、种族和体质指数的差别后，伴哮喘者平均糖化血红蛋白水平高于未伴哮喘者，且更可能出现血糖控制不佳，尤其是未接受哮喘药物治疗者。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Young/"}
{"title":"孩子降糖只能用三种药","date":"2014-5-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"儿童糖尿病的治疗策略与成人患者基本相同。对于1型糖尿病，必须用胰岛素治疗，来替代患者自身分泌的不足。对于2型糖尿病，往往首先控制饮食、加强运动，如果效果不好加用口服降糖药，再控制不住则需使用胰岛素治疗。需要注意的是，由于少年儿童还处于成长阶段，因此选择的药品必须对生长发育无影响，目前经过临床验证的只有二甲双胍、罗格列酮和胰岛素三类药。并且，药量应根据孩子的体重减量使用。需要注意的是，在糖尿病治疗中，患者的自我管理是一个非常重要的环节，其在整个治疗体系中发挥着关键性作用。可是由于患者是少年儿童，自控性差，往往给治疗带来了困难。1型糖尿病这个问题尚不严重，2型比较明显。很多2型糖尿病孩子性格任性，而其家长对孩子总是有求必应，因此医生叮嘱家长，不要溺爱孩子，要教会他们按时吃药、打针，控制饮食，增加有氧运动，学会自我保护、自我管理。另外，医生呼吁社会、学校给孩子减负，鼓励健康的生活方式，不要歧视糖尿病患儿，给他们一个公平、宽松的发展空间。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Child-diabetes-only-three-kinds-of-drugs"}
{"title":"中国儿童糖尿病管理项目正式启动","date":"2014-5-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"世界糖尿病基金会（WDF）中国儿童糖尿病管理项目在湖北启动。项目为期3年，以改善中国儿童糖尿病的管理质量为最终目标，以26个儿童糖尿病诊疗中心为基地，面向专业医疗人员、患病儿童及患儿家长，通过医护人员培训系统、儿童培训系统开展专业化、规范化的糖尿病知识教育，提高儿童糖尿病的诊断率和优化治疗，改善患儿和家长对儿童糖尿病的认识和护理治疗。最新的调查显示，中国已经成为世界糖尿病第一大国，糖尿病正呈现低龄化的发展趋势，儿童糖尿病患者每年以10%的速度在迅猛增长。受多种因素的制约，我国尚且缺乏儿童糖尿病的流行病学率数据，儿童糖尿病管理亟待规范。另外，由于忽视和缺乏糖尿病教育，糖尿病及其并发症严重威胁着儿童的健康。关爱糖尿病儿童，提升糖尿病儿童的生命质量，已经引起中国政府及专业医疗机构的重视。该项目由世界糖尿病基金会资助、华中科技大学同济医学院附属同济医院组织、中华医学会儿科学分会内分泌遗传代谢学组学术支持、中国卫生部医政司行政支持、诺和诺德（中国）制药有限公司管理支持。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/WDF-Chinese-childrens-diabetes-management-project-was-officially-launched/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人冬季运动与饮食","date":"2013-10-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着人民生活水平的提高，糖尿病患病人数不断增加。国际糖尿病联盟（ＩＤＦ）的研究报告显示，我国糖尿病患病人数已超过９２００万，此外尚有接近１．５亿人属于糖尿病前期，这为糖尿病防治敲响了警钟。目前，治疗糖尿病的手段主要是药物治疗，辅助手段主要为饮食治疗和运动治疗。其中，运动治疗不仅可以帮助控制血糖和体重，增强胰岛素作用，还有助于改善心肺功能，降低血压。但是并非所有糖尿病患者都适合运动治疗，需根据身体情况采取合适的治疗手段。糖尿病人采取运动治疗前，应彻底地筛查任何潜在的并发症，然后与医生讨论决定是否适合运动，并确定运动方式和运动量；要注意选择保护性和透气性好的鞋子、运动袜；运动中应携带糖果及糖尿病卡，预防低血糖或自救。以跑步为例，一些严重糖尿病、甲亢、严重贫血、有出血倾向的患者，或者由糖尿病引发的心血管疾病如冠心病、糖尿病性心肌病等患者，应该避免剧烈运动，是不宜进行跑步锻炼的。针对这些不宜剧烈运动的糖尿病患者，注意饮食显得尤为重要。患者要按照每日所需总热量进行糖、水、维生素的合理分配，合理安排餐次，烹调时多采用清蒸、白灼、烩、炖、煮、凉拌等方法。血糖控制良好时可选择进食水果，并且减少进食主食。有关专家把糖尿病饮食控制简单总结为：\"三餐只吃八分饱，蔬菜水果不能少；粗细杂粮搭配好，热量交换要记牢；荤素搭配要平衡，瘦肉鱼蛋适量调。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Winter-sports-and-diabetics-diet/"}
{"title":"鱼油的用途","date":"2011-11-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"爱斯基摩人患心血管疾病的几率比欧洲人低得多；吃地中海式饮食的人和日本人平均寿命也比其他国家高。他们的饮食有一个明显的共同点：食物里都含有丰富的Omega-3脂肪酸，就是我们常说的鱼油。1.Omega是什么　Omega属于\"必需\"脂肪酸，是人体需要的多元不饱和脂肪酸，但人体自身无法合成，只有从饮食中摄取。Omega-3含有多种脂肪酸，包含从鱼类得来的EPA和DHA，以及从植物中提取的亚麻酸(ALA)。2.Omega-3有什么好处欧米茄3(&Omega-3)脂肪酸可以延缓大脑萎缩，防止大脑功能衰退和老年性痴呆发生。还可促进新陈代谢，降低胆固醇，改善高血压，预防心肌梗塞，脑中风及动脉硬化，加强心脏功能，减少冠心病、中风的危险。3.人体需要多少Omega-3　大多数人所摄取的Omega-3达不到最佳的健康水平。有心脏病的人要多摄取海洋性Omega-3，因为医学界针对心脏病发作幸存者做过研究发现：每天服一克Omega-3胶囊，心脏病死亡危险率可降低25%。4.饮食爱斯基摩人Omega-3水平就越高，因为鱼要靠储存的脂肪酸来隔绝低温。良好的植物来源，包括亚麻籽油和油菜籽油。这方面获益最早。生长在冷水里的鱼，水温越低，体内的天然　　5.从哪里可以摄取到Omega-3？　　鱼是大部分Omega-3的主要来源。海鲜如七星仔、大虾和鱿鱼，也都含有EPA和DHA。坚果和油菜籽油、亚麻籽油、橄榄油等植物性油类也含有Omega-3。要是吃鱼不多，就要服用专门的Omega-3胶囊等。6.海洋污染　　鉴于日本核污染，最近有人担心某些鱼类受到多氯联苯和汞污染。其实，鱼油补充剂应已不含汞，因为净化过程中已排除重金属，可放心食用。7.脑部发育　　Omega-3对胎儿脑部发育不可或缺。要是儿童的Omega-3摄取量不足，日后可能在学习、精神、行为方面都有问题。为了增加儿童的Omega-3水平，可把鱼类加进他们喜欢的食物，例如海鲜意大利饼或鲑鱼汉堡。8.素食者如何摄取Omega-3素食者最好吃含大量ALA的食物，例如核桃、山核桃、油菜籽油、亚麻籽油、大豆。不过，这些脂肪酸只有少量会被人体转换成有益的长链脂肪酸。9.如何选择Omega-3在超市走一圈，就会发现许多产品都标示含有大量Omega-3，令人无所适从。该怎么选购才好？添加Omega-3的鸡蛋、牛奶、橙汁含有少量取自鱼类的EPA和DHA而无鱼腥味，是摄取Omega-3的好办法。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Use-of-fish-oil/","valid":"no"}
{"title":"胰岛素强化治疗有什么优势","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素强化治疗有两种方式：每日多次胰岛素注射和胰岛素泵治疗。胰岛素泵又称为持续皮下胰岛素输注，是目前模拟人体生理胰岛素分泌最好的一种系统，是糖尿病治疗中的一种安全有效的选择。胰岛素被发现后的近80年来，虽然又发明了许多新的降糖药，但到目前为止，胰岛素仍为治疗糖尿病的\"特效药\"，它具有降糖效果好、价格便宜、保护胰岛功能等优点，是其他治疗糖尿病的药物不能替代的。　　由于近年来技术的进步，使胰岛素注射时基本上无痛且注射方便，经医生、护士指导后，病人完全可以在家里给自己注射。遗憾的是，社会上流传着一种愚昧的说法就是\"用胰岛素会成瘾\"，致使许多糖尿病患者拒绝胰岛素治疗。实际上胰岛素是每个人体内都存在的一种激素。糖尿病患者用胰岛素是补充机体内胰岛素分泌不足，不存在\"上瘾\"的可能。　　糖尿病患者的胰岛素治疗方案分为两种：常规治疗和强化治疗，前者每日注射胰岛素1～2次，主要目的是缓解症状；后者每日注射胰岛素3～5次或采用胰岛素泵，使血糖控制在正常或接近正常的水平。　　由于80％以上的糖尿病患者最终因心、脑、肾等部位的慢性并发症而死亡，因此保护好心、脑、肾是糖尿病治疗的关键。与常规治疗相比．胰岛素强化治疗更好地模拟人胰岛素的正常生理分泌模式，能够有效防止糖尿病慢性并发症的发生和发展。　　以下糖尿病患者可采用胰岛素强化治疗：　　1》绝大多数1型糖尿病患者，胰岛素强化治疗能使血糖达到满意控制；　　2》新确诊的2型糖尿病患者；　　3》血糖控制不佳的2型糖尿病患者；　　4》糖尿病并发急性代谢紊乱；　　5》合并严重慢性并发症；　　6》糖尿病患者手术前后；　　7》妊娠糖尿病患者；　　8》营养不良，如显著消瘦，合并肺结核；　　　胰岛素泵治疗的优点　　1．所注射的胰岛素为短效胰岛素(R)，避免了使用中长效胰岛素，易于预测效果，便于调节；　　2．通过调节胰岛素泵的基础胰岛素输注速度和负荷量，循环血中胰岛素浓度变化更接近生理模式，血糖控制更好，且胰岛素需要量减少。　　3．低血糖发生更少。　　4．由于避免多次注射，病人更自由，生活方式(体育活动和进食时间)更灵活。　　采用胰岛素注射治疗的糖尿病患者也可改用胰岛素泵，剂量大约会减少20％。胰岛素泵可选用短效胰岛素或人胰岛素类似物。开始时，基础胰岛素约占全天总剂量的40％～50％，按0．52U／小时输注，另外，50％一60％为餐前负荷量，全天胰岛素需要量0．5～0．9U／公斤体重。　　接受胰岛素强化治疗的患者开始阶段宜住院治疗，学习有关糖尿病知识，出院后应与专科医师或糖尿病护士保持密切联系，及时、正确调整胰岛素剂量和处理不良反应。病人宜每日至少监测血糖4～7次，即三餐前、三餐后2小时和睡前。此外，病人应每1～2周监测3天上午的血糖一次，使之保持在3．9mmoI／L以上，避免夜间低血糖发生。根据血糖测定结果，每23天增、减胰岛素剂量一次。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-advantage-of-intensive-insulin-therapy/"}
{"title":"1型小糖友怎样运动","date":"2014-8-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"同成年糖尿病患者一样，小糖友也需要充分运动，因为这不但是治疗的需要，也是其生长发育的需要。但进行体育运动并不是小患者可以大吃一顿的理由，家长和孩子都要纠正这个误区。即使小患者的活动量加大了，也不能因此大吃一顿，因为这样会使小患者的血糖很不稳定，更容易导致并发症的发生。小患者每天需参加1小时以上的运动，家长可帮助他们选择一些有趣的、便于长期坚持的体育活动，比如骑车、跑步、打羽毛球、打乒乓球、踢足球、跳皮筋、踢毽子、跳绳等。但如果小患者出现感冒、发烧、糖尿病酮症酸中毒、血糖>16．7mmol／L，或足部或下肢感觉异常、视物模糊时，应该卧床休息，避免运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/How-type-1-small-sugar-friends-campaign/"}
{"title":"儿童糖尿病人可应用胰岛素泵吗？","date":"2014-7-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多家长希望为自己患糖尿病的孩子安装胰岛素泵，经常通过各种方式咨询有关胰岛素泵的各种问题。　　1.问：糖尿病患儿能用胰岛素泵治疗吗?　　答：糖尿病儿童可以使用胰岛素泵，但必须经过糖尿病专科医生的全面检查，经医生同意后应用。在有条件的医院或糖尿病中心由糖尿病专业医生安装胰岛素泵。　　2.问：胰岛素泵的好处?　　答：1型糖尿病患儿安装胰岛素泵不仅可以免受每日餐前注射胰岛素的皮肉之苦，更重要的是血糖得到较细致、较好地控制，避免并发症的发生，提高生活质量。　　3.问：使用胰岛素泵对于糖尿病患儿有年龄限制吗?　　答：原则上有年龄限制，一般在学龄儿童以上的年龄使用会更好，即最好是78岁以上的孩子。因为在使用胰岛素泵之前或使用过程中要对糖尿病患儿进行胰岛素泵一般知识的培训，他们有一定的文化知识，能听的懂，应用起来会感到比较方便，效果会好些。患儿年龄太小，应用胰岛素泵治疗，家长的工作量和压力会很大。　　4.问：除年龄外，还需要哪些必备条件?　　答：1．家长应该有一定的文化水平与理解能力，可以更好地帮助孩子处理在应用中出现的一些问题；2．充分的经济实力。我国的医疗保险制度尚不完善，胰岛素泵的应用还不能享受保险。无论是国产或进口的胰岛素泵，价格仍然高昂，一般情况下平均一台胰岛素泵需36万元人民币；3．要有自己监控的微量血糖仪，经常进行血糖监测。　　5.问：什么情况下糖尿病患儿使用胰岛素泵最好?　　答：1．糖尿病酮症酸中毒时的抢救。必须住院抢救，可用胰岛素泵替代传统的小剂量持续静脉点滴法。酮体消失得比传统方法快，一般2～3天酮体可消失，而传统方法则需1周左右。2．糖尿病病程在真正糖尿病期。3．采用强化治疗方案时，可很好地控制血糖，使之达到预期的疗效。4．脆性糖尿病，即胰岛细胞已破坏到严重程度，胰岛素剂量很难调节，血糖难以控制，采用胰岛素泵较好。　　6.问：使用胰岛素泵时胰岛素剂量如何分配?　　答：1．当血糖控制良好时，可以根据当前胰岛素总量的75％计算。2．一般以空腹血糖调整基础量。3．餐前追加量可以按每日三餐平均分配。4．若三餐摄入碳水化合物量相差比较悬殊，应根据餐前血糖水平对餐前追加量要重新调整。5．一般23天调整1次剂量，每次12单位。　　7.问：医生，您能讲一下具体的方法吗?　　答：可以。首先每天每公斤体重胰岛素的剂量为0．51．0单位。剂型应选择常规胰岛素，也就是短效胰岛素(RI)。一般基础量与餐前追加量之比为1：1。基础量又分日间基础量(7：0021：00)和夜间基础量(21：00一次日7：00)两部分，一般日间基础量与夜间基础量之比为2：1。餐前追加量需在每次正餐前输入，每次餐前量按三餐平均分配为好。　　8.问：一次性外管最多可用几天?　　答：原则上应每日更换一次，自己使用最多不应超过3天，以防发生局部感染。　　9.问：儿童糖尿病病人在应用胰岛素泵时容易发生哪些意外?　　答：1．皮肤局部感染，主要因为外管应用时间过长没更换，或安装时消毒不好，尤其是夏天，出汗多，若不经常洗澡；更容易发生皮肤感染。2．发生故障报警时不能及时发现，得不到及时处理，易发生低血糖或由于胰岛素不足造成酮症酸中毒。3．胰岛素泵容易损坏，有些淘气的小朋友，将胰岛素泵当成玩具，乱调以至损坏。4．孩子活动量大，感到不方便，终止使用，不能充分发挥胰岛素泵的作用。5．体重增加，主要是由于安装胰岛素泵后不敢运动造成的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Children-with-diabetes-insulin-pump-can-be-applied-to-it/"}
{"title":"儿童被动吸烟损害健康","date":"2014-6-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一项中国和美国研究者共同进行的研究表明，儿童被动吸烟患儿童2型糖尿病的几率极高。越来越多的证据表明，主动吸烟与糖尿病危险阳性相关，但有关被动吸烟或吸烟行为改变的研究证据有限。本研究为一项前瞻性队列研究，100526名受试儿童，受试者1982年无糖尿病，研究随访24年。研究者在24年的随访期间，发现5392例2型糖尿病病例。与无被动吸烟的非吸烟者相比，偶然[相对危险(RR)为1.10，95%CI为0.94~1.23]或经常被动吸烟(RR为1.16，95%CI为1.00~1.35)的非吸烟者糖尿病危险升高。所有既往吸烟者的2型糖尿病发病危险升高28%。随着戒烟时间的延长，糖尿病发病危险逐渐降低，但即使20~29年后，危险仍高于正常(RR为1.15，95%CI为1.00~1.32)。当前吸烟者2型糖尿病危险最高，并与吸烟量相关。与无被动吸烟的非吸烟者相比，每日吸烟1~14支者校正RR为1.39(1.17~1.64)，而每日吸烟>=25支者则升至1.98(1.57~2.36)。所以，家长们要改掉吸烟的习惯，避免孩子吸二手烟，导致儿童2型糖尿病的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Passive-smoking-damages-child-health/"}
{"title":"使用胰岛素泵需要注意的细节","date":"2014-5-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素泵虽然安全、便捷、可以模拟正常人胰岛素分泌,但毕竟只是一种仿胰腺的机械装置,许多地方还有待完善。只有加强血糖监测,科学设定输注程序,严格遵守操作规程,才能取得满意的治疗效果。　　　　在使用胰岛素泵时应注意以下几个问题:　　　　一、胰岛素泵应该选用哪种胰岛素?　　胰岛素泵只能使用可溶性的短效或超短效胰岛素,决不能使用中、长效或预混胰岛素。以往多选用短效胰岛素,目前主张最好选用\"超短效胰岛素\"。短效胰岛素吸收入血较慢,药效高峰作用时间相对较迟,因而虽然追加用量注射,但刺激性分泌作用的效果受到一定的限制。\"超短效胰岛素\"由于吸收入血迅速,因而达到高峰作用的时间非常快。因此,胰岛素泵使用超短效胰岛素,通过基础量注射和追加量注射模拟人体生理性胰岛素分泌的效果更好。短效胰岛素有时会出现结晶现象,有可能阻塞注射导管,而用超短效胰岛素则可避免这种情况。　　　　二、如何设定胰岛素的用量　　1.每日胰岛素总量的设定:主要根据患者的体重,初起剂量通常为0.6U/kg/d(在0.4～1.0U/kg/d之间)如果患者用泵前正在使用胰岛素,可根据现有血糖水平确定胰岛素用量。用泵后,患者胰岛素用量通常是减少的,减少的幅度因人而异。具体原则是:①经常出现低血糖的患者,其胰岛素用量为:用泵前的胰岛素总量*(0.7～0.8)。②血糖控制良好的患者,其胰岛素用量为:用泵前的胰岛素总量*(0.85～0.9)。③血糖控制欠佳的患者,其胰岛素用量与用泵前的胰岛素总量相同。　　每日胰岛素总量分为两部分,一部分用于提供胰岛素基础量,另一部分则用于提供胰岛素餐前追加量,基础量和餐前追加量大约各占50%。　　2.胰岛素基础量的设定:每个胰岛素泵都附有一张\"胰岛素基础用量表\"。患者可以根据前面算出来的基础量对照\"基础用量表\"分段设置自己全天的胰岛素基础用量。必要时,还可根据个人的具体情况在不同时段做相应的增减。掌握基础量的设定,会使患者血糖控制得更快更好。　　3.胰岛素追加量的设定:一般是将总的餐前追加量分成三等分,分别于三餐前皮下注射。如果患者饮食量临时有变化,追加量可做相应的增减。　　　　三、影响胰岛素泵疗效的若干因素　　饮食、运动、情绪均可对患者的血糖产生影响,尤其是在医生和患者还没有掌握该患者的胰岛素用量与血糖变化关系时更是如此。患者与医生密切配合是取得最佳效果的关键。　　经常监测血糖变化是保持血糖平稳的重要一环。不同患者血糖变化规律也不同,即使是同一个患者,在同一天的不同时间内,血糖变化也是不一样的,因为每位患者的饮食、运动、情绪及所处的环境都在动态中。正因为如此,保持饮食、运动、情绪的相对稳定,动态监测血糖变化是十分重要的。　　　　四、用泵期间如何监测血糖　　1.开始用泵的3天内,一天至少要测8次血糖,即早、中、晚的餐前和餐后血糖,22:00的血糖,次日凌晨3点的血糖。　　2.血糖趋于稳定达标(一般空腹为4.4～6.1mmoI/L,餐前在8mmoI/L以下,餐后2小时在10mmol/L以下),一天可测4次血糖,即空腹、午餐后、晚餐前、22:00的血糖。　　3.血糖达标并基本稳定,一天可测2次血糖,即空腹和餐后(任选一餐)血糖。　　4.血糖达标并稳定,自我感觉良好,一般一周内仍需监测3次血糖,其中一次必须是空腹血糖。　　　　五、用泵后血糖波动的原因　　用泵一段时间后,少数患者的血糖出现波动,其原因之一是患者还没有真正掌握胰岛素用量与血糖变化的关系原因之二是患者饮食、运动、情绪不稳定,这些因素对血糖的影响很大原因之三是患者自身对胰岛素的敏感性降低(胰岛素抵抗增强)。前两个原因只要患者加强与医生合作,经常沟通即可解决。第三种如无其他因素影响,则应考虑加用胰岛素增敏剂。　　　　六、一次性耗材不宜重复使用　　使用胰岛素泵时要严格无菌操作,一次性耗材(包括储药器和导管针头)应按照规定时间定期更换,一般是3～5天,最长不超过一周就要更换一次,超过规定使用时间,有可能造成管道堵塞或皮肤感染。如果注射导管堵塞而未被及时察觉,将会引起严重后果(如酮症酸中毒)。新注射部位与原注射部位应相隔2～3cm以上。　　偶尔出现的输注部位瘙痒、红肿和硬结,其原因一般为重复使用一次性耗材,操作污染所致也有可能是胰岛素质量的问题还有个别患者为过敏体质所致。处理的方法:以0.2%碘酊消毒局部皮肤后,涂红霉素软膏加以保护,同时更换注射部位(离原插针部位至少3厘米的距离),红肿1～2周内即可消失,硬结需1个月左右方可吸收。如果更换部位仍有红肿和硬结产生,可更换胰岛素品种。有的患者调整插针角度也会减少红肿和硬结的产生。　　　　七、正确操作和检修仪器　　操作不当可能会引起停机、注射剂量不当等问题,应该按照生产厂家的规定,定期检测仪器性能。如出现异常情况,突然出现无法解释的过低或过高的血糖,要检查胰岛素泵的性能是否发生异常。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Using-the-insulin-pump-to-note-certain-details"}
{"title":"胰岛素简介","date":"2011-11-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素是人体胰腺B细胞分泌的身体内唯一的降血糖激素。&beta细胞受损，胰岛素分泌水平降低，血糖升高并波动加剧。所以胰岛素既能降糖又有避免器官因能量耗竭而损坏的危险。胰岛素于1921年由加拿大人F.G.班廷和C.H.贝斯特首先发现。直至80年代初，用于临床的胰岛素几乎都是从猪、牛胰脏中提取的。80年代初已成功地运用遗传工程技术由微生物大量生产人的胰岛素，并已用于临床。胰岛素是由胰岛&beta细胞受葡萄糖、乳糖、核糖、精氨酸等的刺激而分泌的一种蛋白质激素。胰岛&beta细胞中储备胰岛素约200U，每天分泌约40U。空腹时，血浆胰岛素浓度是5～15&muU/mL。进餐后可增加5～10倍。胰岛素分泌影响因素1进食含蛋白质较多的食物后，血液中氨基酸浓度升高，胰岛素分泌也增加。精氨酸、赖氨酸、亮氨酸和苯丙氨酸均有较强的刺激胰岛素分泌的作用。分泌影响因素2进餐后胃肠道激素增加可促进胰岛素分泌如胃泌素、胰泌素、胃抑肽、肠血管活性肽都刺激胰岛素分泌。分泌影响因素3迷走神经兴奋时促进胰岛素分泌；交感神经兴奋时则抑制胰岛素分泌。按来源不同分类动物胰岛素：从猪和牛的胰腺中提取，易产生抗体。半合成人胰岛素：将猪胰岛素第30位丙氨酸换成与人胰岛素相同的苏氨酸。生物合成人胰岛素：利用生物工程技术，获得的高纯度的生物合成人胰岛素。按药效时间分类短效(速效)：注射后30分钟起作用，高峰浓度2~4小时，持续5~8小时。中效：注射后2~4小时起效，高峰浓度6~12小时，持续24~28小时。长效：注射后4~6小时起效，高峰浓度4~20小时，持续24~36小时。注射胰岛素是糖尿病人应该掌握的一项\"技术\"。部位的选择很关键，因为合适的注射部位不仅能减少注射的危险，还有助于胰岛素的吸收。注射部位有：腹部、大腿外侧、上臂外侧四分之一部分和臀部。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Brief-introduction-of-insulin/"}
{"title":"糖尿病规范注射日活动11月6日在首都图书馆举办","date":"2011-10-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"今年是我国设立\"糖尿病规范注射日\"的第二年，早在去年8月，中华医学会糖尿病学分会在国际糖尿病教育管理论坛上宣布，每年11月7日在我国设立\"糖尿病规范注射日\"。今年的规范注射日的健康教育活动将在11月6日（星期日）上午9:30在首都图书馆二楼报告厅（北京市朝阳区东三环南路88号）举办。届时，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授、中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育和管理学组组长郭晓蕙教授将在现场详细讲解胰岛素注射技巧和关键要领，并现场回答听众的疑难问题。现场将免费发放胰岛素规范注射工具。糖尿病是一种进展性的疾病，在糖尿病晚期，胰岛素是实现良好血糖控制的重要手段。在我国的糖尿病患者中约有30%在接受胰岛素治疗。中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授强调：\"尽管及时使用胰岛素可提高血糖达标率已成为全球医生的共识，但我国的糖尿病血糖达标率仍只有四分之一，而且已经使用胰岛素的患者血糖达标率也只有37%。\"权威的《Diabetes&ampMetabolism》上发表的由全球100多位专家共同探讨制定的\"注射技术新推荐\"指出：注射技术和注射装置在糖尿病注射治疗中扮演着重要角色，最近完成的第二次全球注射技术现状调研中488例中国胰岛素使用患者的调研结果显示，94.4%的患者只在同一部位内进行轮换注射，超过4成的患者在同一部位过于频繁注射影响胰岛素吸收；还有近三成患者针头重复使用超过10次以上，只有十分之一的患者每次使用新针头。中华医学会糖尿病学分会教育管理学组组长郭晓蕙教授指出：\"无论是医生、护士还是接受胰岛素注射的糖尿病患者，常常会忽视胰岛素注射技术、注射笔和针头对于血糖控制的影响，它与血糖控制有着密切的关系。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Day/","valid":"no"}
{"title":"睡觉长短与糖尿病有关","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"如果你经常熬夜导致缺觉，可要小心了。美国研究人员发现，睡眠不足有可能导致糖尿病。但你也不要太贪睡，因为睡得过多一样也会有此结果。　　这项研究是在波士顿大学医学副教授丹尼尔戈特列布博士的领导下进行的。他和同事们对一项1995-1998年间所做的研究进行了再分析。当时那项研究的目的是探索睡眠紊乱对心血管造成的影响，共有1486名年龄在53-93岁之间的成年人参加了那项研究。戈特列布博士则想研究一下睡眠水平与葡萄糖代谢能力下降之间的联系，后者是糖尿病的典型标志。结果他们发现：与每天睡7-8个小时的人相比，那些睡眠时间不足5小时的人患糖尿病的比例要高出2.5倍，睡6个小时的人高出1.7倍；但另一方面，那些每天睡眠超过9小时的人患糖尿病的机率也会高出1.7倍。这一研究结果发表在最新一期《内科学档案》周刊上。　　由于研究人员已经排除了性别、年龄、种族等因素的影响，因此戈特列布认为睡眠长短与糖尿病之间有直接的因果关系。以前也曾有研究发现，那些每晚被迫只睡4个小时的人葡萄糖代谢能力受到严重影响。但研究人员尚不清楚睡眠时间过长与糖尿病之间的联系。　　戈特列布博士说：\"不管怎样，这项研究再次表明保证充足睡眠的重要性。\"过去几十年来，美国人的睡觉时间已经越来越短。1959年时40-79岁的成年人平均每天睡8个小时，2002年时已经降到7小时，三分之一以上的人每晚睡眠不足7小时。　　爱荷华大学医学教授詹妮弗?罗宾逊认为，如果一个人的睡眠节奏被打乱，会使身体受到很大压力，这种压力会诱发炎症、糖尿病和心脏病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Length-of-sleep-and-diabetes/"}
{"title":"从隐形眼镜看出血糖高低","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前，糖尿病已经成为疾病中仅次于癌症的\"第二大杀手\"，全球有成千上万的人深受其苦。由于糖尿病会影响到视网膜血管，大多数糖尿病患者都需要配戴眼镜，以矫正他们受损的视力。因此，美国科学家便想到了利用隐形眼镜来进行血糖常规检查。这项研究的主导者、美国马里兰大学荧光和光谱中心克里斯.杰德斯教授认为，可以研发一种用于测血糖的隐形眼镜，以达到迅速和无痛检查的目的。这种隐形眼镜对人体，而且非常敏感，能够测知非常微小的血糖变化。为了造出这种神奇的眼镜，研究人员尝试在抛弃型隐形眼镜的镜片中，加入适当的化学物质和硼酸。泪腺分泌出的湿气中含糖，跟硼酸接触会发生化学反应，产生出一种荧光。使用者可以通过一面镜子把蓝色光线反射到眼睛，只要测量反射光的亮度，就能知道自己的血糖值了。在试验初期，杰德斯教授的研究小组遇到了一些难题。大多数硼酸分子喜欢弱碱性环境，而隐形眼镜中的环境却是弱酸性的。因此研究小组经过长期努力，寻找到了一种能在弱酸性环境中生存的硼酸分子，利用这些分子检验血糖。研究人员调查了不同类型的隐形眼镜使用者，经过反复试验，发现经过处理的隐形眼镜不但能检测血糖，还可以同时测量佩戴者体内钠、钾和胆固醇等信息。杰德斯教授认为，虽然眼泪中的葡萄糖水平比血液中的要滞后半小时，但这不是问题。因为大多数糖尿病患者用扎针抽血检测时也有数小时间隔，相比之下，用隐形眼镜检测可以更加方便、及时。杰德斯教授还在研究一种更先进的变色隐形眼镜，它能像交通信号灯一样改变颜色，从绿色到黄色，再从橙色到红色，配戴者和观察者可以直接通过颜色来确定血糖从低到高的变化。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/From-contact-lenses-to-see-blood-glucose-level"}
{"title":"胰岛素泵选择的诀窍！","date":"2014-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素泵是一个连续输注胰岛素的装置，由电子部分、动力部分、胰岛素储药器、电池、输注导管组成。在选择胰岛素泵时，一定注意安全、可靠的泵应当至少具备以下基本功能：　1.基础率的输出量必须非常准确，并能在短时间内输出微量胰岛素(如0.1单位)。　　2.必须能很微量地调整(增加或减少)基础率，如每小时增/减0.1单位胰岛素。　　3.能提供24个可变基础率，这样才能用于1型糖尿病患者，特别是儿童、青少年糖尿病患者。　　4.基础率的变更应很容易操作，但又有一定的安全保障，不至于因错误操作使基础率出现过多或过少的错误改变。.　　5.具有多种不同的报警功能，能及时发出诸如电池无电、导管阻塞、储药器内无胰岛素、泵的电子部分或机械部分发生故障等报警的声音信号。　　6.具有安全保护功能(即提醒保护功能)，当泵运行了10～12小时，而使用者始终未给泵任何指令(如未输出进食前的追加量)，该\"提醒保护功能\"将启动报警，提醒使用者是否忘记了在进食前输入追加量或有无其他意外情况发生，如仍无指令，泵将自动关机。　　7.关闭和停机功能操作简单易行，在停机无输注时能以报警声响提醒使用者：\"泵目前处于停止状态\"，需要主人再开启并运行泵。这一功能可以避免因忘记开机而停止向体内输注胰岛素导致的高血糖事件发生。　　8.能记忆、保存并显示所有的胰岛素治疗信息，如当前时间(*年*月*日*时*分)、预设的每小时基础率、当前的基础率、上一餐输出的餐前追加量、已输入体内的胰岛素剂量、当前储药器内还剩余的胰岛素剂量等，以便查询。　　9.轻、小、坚固，便于佩戴和遮掩。最好能防震、防水。　　10.输出餐前追加量的操作简便易行，最好能隔着衣裤不必观看即可完成操作。　　11.应确保在无意中碰撞胰岛素泵的按键时不会发生胰岛素剂量的错误改变。　　12.餐前追加剂量应尽可能以较小剂量递增或减少(如0。5单位/次，儿童有时需要0。1单位/次)，使应用胰岛素泵治疗者在餐前可以根据不同食物的数量，输注非常小量的追加剂量(如0。5单位或0。1单位)，这对于食量不大的儿童、青少年糖尿病患者非常必要。　　13.允许关闭所有功能键的声响信号，以确保使用者在社交场合中用泵的私密性，但同时不能关闭安全报警声响信号，以确保使用者的安全。　　14.生产与制造符合相关权威认证的医疗仪器生产标准，并通过了国际或我国相关行业权威部门的安全检测，获得注册及生产的批准。　　15.胰岛素泵公司应当在用泵前对患者进行相关泵知识培训，提供良好的售后咨询服务，能够保障泵所需要的各种一次性消耗品的供给以及故障排除指导。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Select-a-trick-insulin-pump/"}
{"title":"送血糖监测仪的注意事项","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"现在已有越来越多的病人使用血糖监测仪作为血糖监测的主要手段。春节等节日中，亲友们也喜欢购买血糖仪送给糖尿病友，那么选择什么样血糖仪又好用又实惠呢？下面看看购买攻略：测试血糖有下列优点：1.测试血糖不受肾糖阈变化的影响，较测尿糖更准确。2.血糖测试多为全定量的方法，因而更能准确反映机体实际血糖情况。3.试纸比色法：这种方法不需血糖监测仪，价格相对便宜，但缺点是仍为半定量测试方法。在试纸的一端附有一软薄膜，一般以较为醒目的颜色标出，薄膜上有化学试剂，当与糖接触时会发生化学反应而变色。4.血糖监测仪法：与试纸比色法相似的是血糖监测仪也需要血糖试纸，而且某些种类的试纸包装上也标有比色板，因而在没有血糖仪时也可用比色法。但若用血糖仪，所测定的毛细血管血糖更加准确。早期的血糖仪操作烦琐，需要擦掉试纸上的血，然后插入机器比色，不仅容易污染机器，而且误差较大，现已逐渐淘汰新一代的血糖仪不仅操作简单而且需要的时间大大缩短，所以越来越为患者所接受。但在购买血糖仪前，你必须注意以下方面：1.选择一种售后服务好，试纸能保证长期供应的血糖仪因为不同品牌血糖仪的试纸不同，不能互相借用。2.选择一种易操作的血糖仪，在购买时要求销售人员为你示范，并确认你可单独操作。3.血糖仪的显示屏所显示的数字应易辨认。4.如你视力不佳，应选择一种可以用声音报告测定值的血糖仪。5.最好选择一种有\"记忆\"功能的血糖仪，以便将你测定的血糖值储存起来。测血糖的一般步骤：6.用肥皂水洗手并擦干，或用酒精消毒并晾干。7.用采血针采血。8.用试纸吸血。9.按说明书要求等候约5秒左右的时间。10.可在显示屏上直接读出度数。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-monitor-the-benefits-and-considerations/"}
{"title":"世界上最长寿的１型糖尿病患者","date":"2011-6-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"两人病史加一起长达154年　　2007年初，美国糖尿病协会的新闻简报介绍了一对兄弟，Bob和GeraldCleveland，哥哥Gerald去年90岁，弟弟Bob86岁。这对兄弟两人都患有1型糖尿病，病史加在一起长达154年。　　弟弟Bob5岁的时候患上了1型糖尿病，就是以前说的胰岛素依赖型糖尿病，那年是1925年。胰岛素的发现是1923年的事情，也就是说从确定诊断的第一天起，Bob就开始了长达81年注射胰岛素的生活，而且这样的生活还在继续。　　哥哥Gerald16岁的时候也患上了和Bob一样的1型糖尿病，但是，病情并没有影响他的寿命和生活质量。Gerald有很好的教育职业，教育工作过程中，他获得了博士学位，27年后获得公立学校的助理院长，并最终担任院长一职。　　见证了胰岛素的发展过程　　那个时候注射器是玻璃管的，他们的父亲每星期要磨1到2次针头，使其更锋利，然后他们的母亲用开水煮针头和针管消毒，针头直到磨得很短的时候才换新的。那个时候监测治疗效果主要观察尿糖，用的是所谓\"烧尿糖\"显示颜色来判断有几个加号。　　现在的胰岛素的效能要比80年前的强100倍，兄弟两人在加起来154年的征程中，用过各种各样的胰岛素，各种各样的注射装置，经历了血糖监测的变迁和技术进步，但有一点是永远都不变的，就是严格的自我控制。　　饮食、运动、血糖监测一样也不能少　　兄弟两人比他们同龄甚至年轻的人更健康，强调碳水化合物、脂肪和盐分的控制。　　两人还坚持日常的锻炼，据他们讲，他们总是最大限度地锻炼，从走路，慢跑，骑车，到爬山，游泳，坚持不懈。每餐的饮食都严格控制热量，他们一直坚信\"生活之中有很多准则，你必须遵守，违背了，你的问题就来了\"。　　经常监测血糖是很重要的。特别是随着年龄的增加，自身对高血糖和低血糖的敏感性降低，需要增加血糖监测频率。Gerald就经常半夜起来测血糖。　　Bob和Gerald都认为很有必要仔细地向医生咨询治疗的建议。根据医生的建议对自己的生活进行合理的计划，然后在饮食和运动等过程中，好好的坚持去执行。　　糖尿病患者的长寿秘诀　　两兄弟都将他们长寿的经验秘诀归功于为治疗糖尿病养成的健康生活方式。　　Bob说：\"需要在日常饮食、使用胰岛素、坚持运动上，对自己的疾病进行自我护理。\"尽可能多地做运动，是Bob给自己制定的一个主要目标。他建议，尽可能多的做户外运动，也可以出去旅游。　　Gerald认为，糖尿病医学治疗技术的发展对自己病情的控制起了积极的作用，坚信糖尿病有朝一日将会被治愈。　　两位老人总共154年的1型糖尿病的经历，对任何一位患1型糖尿病的人无疑都是一种极大的鼓励，对2型糖尿病需要注射胰岛素的人也是一个示范，注射胰岛素，不是痛苦的开始，只要遵循准则，一样可以活得好，活得长寿。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Patients-with-the-longevity-of-type-1-diabetes-in-the-world/"}
{"title":"被溺爱的孩子易患糖尿病","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"四个老人，一对年轻夫妻，一个小孩\"，\"421家庭\"令孩子成为众星捧月的主角，孩子要是想吃什么，大人肯定是一次给个够。但是，这种过份宠爱可能潜藏着让小孩患糖尿病的风险。昨日，在一场有关糖尿病的大型公益活动上，糖尿病专家警告：\"421家庭\"过份宠爱小孩，导致饮食结构严重失衡，青少年糖尿病发病率已经有所上升。据了解，1型糖尿病发病原因主要是免疫与遗传，而2型糖尿病发病原因主要遗传与生活方式。目前青少年中1型糖尿病占了大多数，而2型糖尿病近年来有增加的趋势。专家指出，现在的\"421家庭\"出现了一些综合症，就包括糖尿病，四个老人、一对父母同时宠着一个小孩，在生活上非常迁就小孩，\"要吃什么就给什么，要给就给足\"，对其饮食习惯的教育也放弃了，导致小孩偏吃偏食，总热量超过自身需要热量，形成肥胖，脂肪的积聚导致与胰岛素亲和力降低，容易导致血糖和血脂的代谢障碍。专家表示，预防1型糖尿病，可以通过怀孕期间的基因筛查；而要预防2型糖尿病，必须控制饮食结构，同时要防止过度疲劳，防止因为睡眠不足引起胰岛素分泌过低而引起的糖尿病。对于儿童膳食，必须强调一个原则，就是\"谷物类足量，肉蛋类适量、油脂类少量，蔬菜类多量\"，防止偏饮偏食。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Spoiling-children-risk-of-diabetes-mellitus/"}
{"title":"你误解了儿童1型糖尿病吗","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"误解：1型糖尿病患儿不能吃任何含糖的食物。　　正确：在碳水化合物计算发明之前，这个说法也许是正确的。但是时代已经进步了，现在我们更关心的是脂肪和胆固醇的摄入，而不是吃了多少糖。当然任何人吃过多的糖都是有害的，无论他有没有糖尿病。但由于1型糖尿病患儿在发生长期的心血管病发症发面存在着很高的风险，所以我们要密切地注意他们的脂肪和胆固醇摄入。比如说，营养师会推荐1型糖尿病患儿在进食零食时，每摄入100卡路里中只能含有3克的脂肪。1型糖尿病患儿的家长可以向专业的营养师咨询糖尿病患儿的食谱。　　误解：1型糖尿病患儿不能参加体育运动。　　正确：只要1型糖尿病患儿能够在运动之前监测自己的血糖浓度，并没有理由阻止他们参加运动。如果自测出来的血糖值低的话，他们需要在运动之前稳定自己的血糖；如果测出来的血糖值正常的话，他们应该喝一点水并在运动的过程中定时地监测血糖。当然，他们应该随身携带一点糖果，以防他们出现低血糖。很多患有1型糖尿病的人也能在体育界大放光彩，比如说奥运游泳金牌得主GaryHallJr，职业篮球运动员JasonJohnson，还有职业曲棍球运动员MarkHelprin。　　误解：1型糖尿病患儿以后不能生儿育女。　　正确：直到几年前大多数人还是认为这个说法是对的。但现在，许多患1型糖尿病的妇女都能生下自己的孩子她们只是需要遵循严格的血糖控制标准。当然这也是相当困难的一件事，因为怀孕往往会使人对食物更为饥渴。但是很多1型糖尿病妇女都产下了健康的宝宝，这要归功于她们的恒心和医生的专业知识。　　误解：1型糖尿病的孩子总是调皮、难以驯服。　　正确：有些人认为因为高血糖与过度活跃有关，而低血糖又与兴奋易怒有关，所以1型糖尿病患儿应该很让人头痛。这种猜测是把一个物理的指标对人的行为的影响夸大了。1型糖尿病患儿跟其他正常的孩子是一样的，家长们应该教会孩子如何对人尊敬有礼，并且在他们情绪不好的时候适当地引导他们。要知道糖尿病是不会影响一个人的礼貌的。　　误解：1型糖尿病患儿很可能会面临失明或截肢的结局。　　正确：在过去没有高科技的血糖测试仪和胰岛素、糖化血红蛋白测试时，这个说法也许是对的。想象一下过去1型糖尿病患者每天只注射一次胰岛素，并根据尿糖水平来作出剂量调整，而检测尿糖的尿液标本又可能是过期的，那时的糖尿病并发症发生率比现在要高得多。然而当今的研究发现，随着科技的发展，自我监测血糖、家用注射胰岛素及更严格的血糖控制标准的应用，糖尿病长期并发症的发生率已经大大降低了。事实上，对于1型糖尿病患儿来说，他们得这些并发症的风险比那些不知道自己已经有了多年糖尿病的老年2型糖尿病患者来说是低得多的。那些老年2型糖尿病患者血糖已经持续升高了许多年，在不知不觉中，他们走向失明或者末端肢体循环不良。　　误解：因为日常饮食摄入了过多的糖分，所以这些孩子才会患上1型糖尿病。　　正确：人们常常会认为：\"那个孩子得了1型糖尿病。他是不是吃了太多糖了？\"事实并不是这样，1型糖尿病患儿都经历了一次对胰腺的免疫打击，杀灭了他们体内制造胰岛素的细胞。1型糖尿病患儿都有一些特别的基因组分，而外来的\"刺激\"驱使他们的免疫系统过度反应，造成免疫打击。这些刺激可能是一次感染、杀虫剂、化学制剂等等。　　误解：1型糖尿病患者往往英年早逝。正确：这个说法曾经是对的，因为那时1型糖尿病还是一个致命的疾病。上个世纪20年代发明胰岛素的科学家获得了诺贝尔医学奖，因为他的发明\"治愈\"了糖尿病，使它不再是一个致命的疾病。随着过去几十年的相关研究和治疗手段的进步，糖尿病病人的期望生存时间已经大大延长。虽然仍有少部分的病人因为1型糖尿病及其并发症而过早地去世了，但这些都是极少数的例外情况。而且随着科技的发展，1型糖尿病真正的治愈是指日可待的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Do-you-misunderstood-children-with-type-1-diabetes/"}
{"title":"膳食纤维是1型糖尿病人不可缺少的饮食营养素","date":"2011-6-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"最新研究成果证实：饮食过于精细是造成1型糖尿病和并发症的直接或间接原因。对于糖尿病人，饮食疗法是基本治疗措施，糖尿病人要忌吃或少吃某些食物，但是维持机体生理正常运行的各种营养素不能缺，其中尤其不能缺少，但却极易缺乏的就是膳食纤维。　　营养治疗理论认为，严格控制热能摄入，要比仅控制糖分的摄入更为合理，蛋白质、脂肪、糖均会产生热能，而膳食纤维既是糖尿病人急缺的营养素，又不提供任何热能，无论是治疗还是预防，膳食纤维都有特殊的功效。　　在控制餐后血糖急剧上升，和改善糖耐量方面，可溶性膳食纤维效果最佳，同时还有利于糖尿病人血脂水平正常。正是因为膳食纤维调节血糖、血脂的双重功效，它才被认为是预防糖尿病和辅助治疗的最有效的饮食疗法，甚至比单纯性药物治疗更安全稳妥。　　因为科学发现，膳食纤维能改善末梢神经对胰岛素的感受性，降低对胰岛素的需求，从而调节血糖水平；而且可溶性纤维具有黏性，可在肠胃壁上形成薄膜，延长食物在胃里的滞留时间，缓解糖尿病人的饥饿感，减少葡萄糖等养分在小肠内的吸收，从而减低血液中葡萄糖含量。国际上，美、英、加拿大等国的糖尿病学会，一直推荐高碳水化合物、高膳食纤维和低脂肪的饮食结构，它不仅控制患者血糖水平，而且能控制体重减肥和降低血脂，对于糖尿病患者中大约2/3的肥胖或高血脂人群，有助于减少冠心病等其它并发症的出现。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Dietary-fiber-is-the-integral-of-type-1-diabetic-diet-nutrition/"}
{"title":"专家教您如何辨别小儿糖尿病症状","date":"2011-6-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"因为孩子对糖尿病的认识也有限，而的发病症状也不猛烈，所以需要家长提高警惕，对孩子出现的一些异常反应引起足够的重视，充分了解糖尿病的发病前兆。　　第一，孩子在一段时期内出现小便频繁现象，多年不尿床的孩子多次出现尿床现象，家长应该带孩子进行糖尿病检查。　　第二，出现频繁口渴现象，甚至夜间多次起床喝水。　　第三，突然消瘦。孩子正处于生长发育期，体重应该连续稳定上升，但突然出现体重下降情况，家长要警惕。　　第四，疲乏无力。孩子本来处于精力较为旺盛的生长发育期，应该多动，但突然在一段时间内老喜欢待在家里，不喜欢户外活动，精神较为委靡，就有可能是糖尿病前兆。　　第五，饭量大增。这个特点很容易被忽略，家长多认为是孩子生长发育中的正常情况，但应注意是否出现其他糖尿病征兆。　　第六，易感染。孩子一些伤口反复出现感染情况，久不愈合。而1型糖尿病的发病原因之一就是病毒感染引起胰岛素分泌不足。　　第七，出现频繁腹痛和呕吐现象。这种情况很容易被误诊为肠胃疾病而加重病情，家长要对孩子平时的生活和精神状态有足够掌握，以便提供给医生足够的诊断信息。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Experts-teach-you-how-to-identify-symptoms-of-diabetes-mellitus-in-children/"}
{"title":"糖尿病肾病制胜的10招","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"控制高血糖：从患糖尿病起就应积极控制高血糖，而且一定要严格达标。血糖控制越理想，患糖尿病肾病的机会越低。1、控制高血糖：从患糖尿病起就应积极控制高血糖，而且一定要严格达标。血糖控制越理想，患糖尿病肾病的机会越低。达标值：空腹血糖&lt6.1毫摩尔/升，餐后血糖&lt8.0毫摩尔/升，糖化血红蛋白&lt6.5%。2、控制高血压：积极控制高血压，严格达标。少盐饮食、适当锻炼、积极补钙。已有血压高者要在医生指导下坚持服用降压药。达标值：无肾损害及尿蛋白&lt1.0克/天者，血压控制在&lt130/80毫米汞柱尿蛋白&gt1.0克/天，血压控制在&lt125/75毫米汞柱。3、控制高血脂：低密度脂蛋白、胆固醇增高都是发生蛋白尿的危险因素。因此有血脂紊乱者，还应进行调脂治疗。达标值：总胆固醇&lt4.5毫摩尔/升，低密度脂蛋白&lt2.6毫摩尔/升，高密度脂蛋白&gt1.1毫摩尔/升，甘油三酯&lt1.5毫摩尔/升。4、定期体检：糖尿病肾病是无声的杀手，早期无任何症状。因此必须坚持定期体检，别要检查尿微量白蛋白。提醒：2型糖尿病确诊时即应行尿微量白蛋白筛查。1型糖尿病发病5年后开始进行筛查。凡初次筛查未发现微量白蛋白尿，以后每年应进行一次检查。5、药物治疗：一旦出现微量白蛋白尿，不管有无高血压，都要在医生指导下服用血管紧张素转换酶抑制剂或血管紧张素受体阻滞剂类药物。不仅能降血压，还能减少尿白蛋白，延缓肾损害的进展。6、合理膳食：限制蛋白质摄入量是延缓糖尿病肾病进展的重要手段，应根据肾病发展的不同阶段采取不同限量。少盐饮食可帮助控制血压和水肿。补充铁质、钙质，有助于肾脏的恢复。7、戒烟：吸烟会加速肾功能下降。吸烟的糖尿病患者肾功能衰退速度比不吸烟患者快得多。因此，您如果有吸烟习惯，要从现在开始立即戒掉。8、防治泌尿系感染：糖尿病患者易发生泌尿系感染。发生泌尿系感染后要进行正规的抗生素治疗，以免使原本已受损的肾脏\"雪上加霜\"。9、避免使用损伤肾脏的药物：有些药物会损害肾功能。以肾脏排泄为主的药物，肾功能不全者不宜服用。因此，服药前一定要阅读说明书或向医生咨询。10、透析和肾移植：当肾功能出现衰竭后，及时透析或成功肾移植可使你重获健康生活。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Winning-the-10-strokes-of-diabetic-nephropathy"}
{"title":"1型糖尿病胰岛素强化治疗的重要意义","date":"2011-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"从1型糖尿病的发病机制，我们知道其根本原因就是胰岛素的绝对缺乏，导致体内葡萄糖的代谢障碍而出现严重高血糖症。所以一旦确诊后应立即开始胰岛素的\"替代治疗\"，尽快恢复糖代谢的平衡，解除\"高糖毒性状态\"，这是1型糖尿病治疗的当务之急。所谓糖尿病的\"强化治疗\"，就是利用各种可用的治疗手段，将患者的血糖水平控制到完全正常或接近正常，并始终以此为目标的一种治疗模式。强化治疗与一般治疗的差别就是血糖的控制更加严格，为了达到血糖\"完全正常或接近正常\"这个目标，同时又最大限度地减少\"低血糖\"的发生率，往往需要频繁监测血糖状况。所以胰岛素的强化治疗与血糖的自我监测常常是联合进行的。非常遗憾的是目前无论是1型还是2型糖尿病，大多数患者还只是停留在\"一般治疗\"阶段。临床上经常见到很多1型糖尿病患者甚至根本就没有实施胰岛素的\"替代治疗\"而只是\"补充治疗\"，更不用说强化治疗了。所谓\"替代\"就是用外源性的胰岛素注入体内，代替受到严重损害几乎完全丧失胰岛素分泌功能的正常胰岛B细胞，满足体内代谢调节的胰岛素需求。而\"补充\"只是象征性地注射一点外源性胰岛素，在很多情况下只是满足了主观心理需要而不是体内的客观需求，只要没有不适感，甚至很少监测血糖。还有的患者胰岛素用用停停，或者跟着广告的忽悠干脆把胰岛素彻底停掉，相信或者还在努力寻找那些可以\"不用控制饮食\"\"可以根治\"糖尿病的\"祖传\"\"宫廷\"秘方配制的中药胶囊。结果是贻误病情，健康受到严重损害，有的甚至把命丢掉。在此要提醒广大1型糖尿病患者的，就是一定不要随便把胰岛素停掉，因为任何口服药物，不管是西药还是中药，都无法代替胰岛素的作用。实施胰岛素的治疗，要尽可能尽早开始胰岛素强化治疗，不但要争取血糖控制达标即糖化血红蛋白HbA1c小于6.5%，而且还要经常查7点或8点血糖谱，力争血糖控制的平稳，减少低血糖的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Type-1-diabetes-treatment/"}
{"title":"糖友需要清晰的胰岛素观","date":"2014-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"速效、短效，中效、长效胰岛素、类似物&hellip&hellip一个个生硬的词语，经过组合之后，成了糖尿病治疗领域发挥重要作用的、不同种类的胰岛素的名称。　　1.难记的名称、种类繁多的胰岛素，你分得清吗?　　猪、牛等动物胰岛素，受动物传媒疾病感染、数量有限、容易过敏等因素局限，已渐渐淡出胰岛素的舞台。而今，临床上广泛使用，也是下面将谈论的，是采用基因重组方法制成的人胰岛素或人胰岛素类似物。　　正常情况下，人体胰岛素的分泌模式有两种：基础分泌(24小时持续不断地分泌胰岛素，维持非进餐时血糖的稳定)和脉冲分泌(进食时，胰岛素的分泌模式，以控制餐后血糖)。　　2.胰岛素的中、长效中效胰岛素：不\"长\"还有\"峰\"　　模拟上述模式，临床上使用的胰岛素或胰岛素类似物，可分为两类：一类起中效或长效作用，以提供人体的基础胰岛素另一类起短效或速效作用，以控制餐后血糖。然而，以中效胰岛素来提供人体的基础胰岛素，尚有不足。中效胰岛素注射后6～8小时，会出现作用高峰。　　中效胰岛素，一般需在早、晚餐前各注射一次。晚餐前注射的中效胰岛素，在夜间2～3点时，正处于作用高峰。这容易导致病人出现夜间低血糖。长效胰岛素类似物：更久、更平稳。改变中效胰岛素结构而制成的长效胰岛素类似物，用以提供人体的基础胰岛素，可弥补中效胰岛素作用的诸多不足。　　长效胰岛素类似物，作用时间可长达24小时，而且其作用平稳，没有峰值。在降低夜间低血糖发生风险的同时，可最大程度地模拟人体的基础胰岛素分泌。　　3.\"胰岛素\"的短、速效短效胰岛素：还不够\"短\"　　短效胰岛素，本身结构复杂，注射后容易自动地形成六聚体。只有六聚体解聚，变成单体后，胰岛素才能被吸收，进入毛细血管。因此，短效胰岛素注射后，需半小时才能起效。这意味着，病人必须在注射胰岛素30分钟之后，才可进食。　　另外，短效胰岛素作用的高峰时间，是注射后的2～4小时。而人进餐后30分钟至1小时，餐后血糖即增至最高。也就是说，在胰岛素开始起效不久，尚未达到作用高峰时，因进餐而形成的血糖高峰就已经出现了。此时，胰岛素无法很好地控制餐后血糖。再则，胰岛素注射后的2～4小时，病人多已饥肠辘辘，此时却正是短效胰岛素起效的高峰时间，这极易导致病人出现低血糖现象。速效胰岛素类似物：更快、更准。那么，有没有一种胰岛素，可解决短效胰岛素的\"缺陷\"呢?答案是：有，它是速效胰岛素类似物。　　速效胰岛素类似物，又称超短效胰岛素类似物。它是将短效胰岛素的某些侧链结构作微小改动后而形成的。　　速效胰岛素类似物不容易形成六聚体，注射至体内后，直接以单体状态呈现，很快就能进入毛细血管，并进入循环。因此，这种胰岛素注射后5-15分钟就可起效，可在餐前即刻注射。注射后，也无须等待一段时间再进餐。速效胰岛素类似物注射后，30分钟至1个半小时内，可达到作用高峰。这样，胰岛素的作用高峰和进餐后血糖升高的高峰达到同步。　　而且，速效胰岛素类似物的作用持续时间短，最大作用时间为1-3小时。当病人进入空腹状态时，胰岛素的作用也已基本接近尾声。因此，选用速效胰岛素类似物，发生空腹低血糖的机会更少。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Friends-of-sugar-need-to-quotclear-view-of-insulin/"}
{"title":"专家呼吁政府加大投入控制1型糖尿病","date":"2011-6-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1型糖尿病是青少年儿童的重大和重要疾病，根据流行病学调查，保守估计广东的患者应在5万左右，中山大学副校长颜光美教授、中山大学附属第三医院翁建平教授接受记者采访时呼吁，希望政府能加大投入，早日实现对上述人群的全口径医疗控制。　　据介绍，1型糖尿病主要特点是发病年龄轻，临床症状重，常有酮症酸中毒和/或低血糖昏迷等严重并发症，外周血中可出现胰岛自身抗体阳性，胰岛&beta细胞功能低下，需要终身胰岛素治疗维持生命；如代谢控制不达标，会严重影响青少年儿童的生长发育，甚至危及生命。　　上世纪末WHO组织的全球青少年儿童1型糖尿病流行病学调查表明中国发病率较低，约为0.6/10万，但由于人口基数大，推测全国患者绝对数不少于100万，保守估计广东省的患者也应不少于5万。　　颜光美教授在接受采访时表示，自1921年胰岛素问世以来，如今已有多种胰岛素剂型和给药方式可供选择，因此从技术上说1型糖尿病已经完全可控制。目前更多地问题存在于认识和培训两个方面，最重要的是政府和社会对这一疾病的危害和可控性认识不足，其次就是相关医护人员乃至患者家属缺乏必要的培训。　　根据中山三院翁建平教授开展的广东省1型糖尿病转化医学研究，目前1型糖尿病患者中糖化血红蛋白中位数高达8.6%，约72%的患者血糖控制不达标；而且各种急、慢性并发症高发，与发达国家的控制情况相比存在较大差距，给患者、家庭和社会都带来沉重的负担。　　翁建平指出，根据目前的医疗现状，1型糖尿病患者每个月的医疗花费在1000元上下，年均1万元左右，这样推算，对广东全省的该类患者进行全口径控制，只需5亿元左右，这对于广东这样的经济实力雄厚的大省完全有能力做到，这也是对建设一个更健康、和谐、幸福的社会的一个推动。　　自2010年08月开始，在广东省科技厅、卫生厅的领导下，广东省糖尿病防治研究中心在全广东省范围内开展了广东省1型糖尿病转化医学研究，目的是希望通过该项目来系统地管理全广东省的1型糖尿病患者，通过改善他们的代谢控制来减少相关并发症发生，减轻经济负担，提高生活质量。项目负责人为中山大学附属第三医院翁建平教授，参加单位涵盖了广东省全部21个地级市的100余家三级和二级医院。目前该研究已顺利进入到第二阶段。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ntrol-type-1-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"餐后不要马上吃水果！","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"现在一般在餐馆就餐结束时，会上一个果盘，人们也错误地认为饭后吃点水果好，甚至形成一种常规。其实从营养学的角度讲，这种做法是不科学的，对于糖尿病患者的血糖控制更是雪上加霜。糖尿病饮食治疗的原则是按标准体重摄入总能量。控制体重，避免肥胖，是减少胰岛素抵抗的关键。饭后吃水果，往往是在吃饱的基础上再添加热量，不利于健康饮食\"八分饱\"的把握，而且这部分增加的能量几乎全部被储存下来，从而导致体重超重，加重肥胖。水果的主要成分是果糖，其吸收不需要复杂的消化过程，可迅速通过胃肠吸收。因此，饭后马上吃水果容易使血糖升高，尤其对于糖尿病患者来说更是如此。另一方面，水果含有维生素C和可溶性植物纤维果胶等。而米饭、面食和肉食等含碳水化合物及蛋白质成分的食物，则需要在胃里停留一段时间。如果进餐时吃了饭菜再吃水果，消化慢的含碳水化合物和蛋白质丰富的食物会在胃的搅拌作用下与水果混合，不利于水果中营养物质的消化吸收。含鞣酸成分多的水果（如柿子、石榴、柠檬、葡萄、酸柚、山楂、杨梅和青果等）不宜与鱼、虾、蟹和藻类等富含蛋白质及矿物质的海味同吃。同吃后水果中的鞣酸不仅会降低海味蛋白质的营养价值，还容易和海味品中的钙与铁结合成一种不易消化的物质，这种物质能刺激胃肠，引起恶心、呕吐和腹痛等。水果含有丰富的维生素、无机盐和膳食纤维（果胶），这些营养素对于维持人体的健康具有重要的作用，对糖尿病患者有一定好处。但是水果中含有的果糖和葡萄糖的消化吸收快，升高血糖的作用比复合碳水化合物（如粮食）要快，所以，糖尿病病情尚未控制、血糖较高的患者最好少吃水果，更不宜进餐后再吃水果。最好空腹血糖在7.8mmol/L以下（或餐后2小时血糖在11.0mmol/L以下）并稳定一段时间以后才可食用。食用水果前后要自我监测血糖或尿糖，根据血糖或尿糖的变化调整。食用水果时，不能像正常人一样想吃多少就吃多少，而要有个定量的概念。一般来说，糖尿病患者每天不超过200克（4两）水果。在选择水果时，原则上优先选择含糖量较低或甜度不高的食物，过甜的水果最好不吃。食用水果的时间宜安排在两顿正餐之间。此外，糖尿病患者不应饮用果汁、加糖咖啡、汽水和可乐等含糖饮料。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/People-with-diabetes-do-not-immediately-eat-fruit-after-a-meal/"}
{"title":"澳大利亚科学家鉴定出与1型糖尿病有关的免疫细胞","date":"2011-5-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"当身体的防御系统过度活跃时，它不是攻击侵入的微生物，而是开始攻击自身，从而引发自身免疫性疾病。在1型糖尿病病例中，受到攻击的是胰腺中的胰岛素生成细胞。在斯耶格伦综合征（Sjogren&rsquossyndrome，又称干燥综合征）病例中，受到攻击的则是自身唾液腺。悉尼的加文医学研究所的Cec1leK1ng博士和HelenMcGu1re博士发现，在患1型糖尿病和斯耶格伦综合征的小鼠病变器官中有特别大量的独特免疫细胞。合作参与此研究的悉尼Westmead医院的Dav1dFulcher副教授也发现，在斯耶格伦综合征患者体内有极高水平的相同细胞。这个新鉴定出的细胞群是辅助性T细胞的一个亚类，它是帮助其他免疫细胞执行细胞功能的白细胞。K1ng博士称其为\"TCCR9细胞\"，这种细胞与其他辅助性T细胞不同在于它共表达白介素-21（1L-21）和细胞表面受体（CCR9）两种分子。当所述细胞转移通过肠道时，CCR9开启。K1ng博士称，从他们的小鼠研究了解到，如果靶向这些细胞，就能完全预防免疫介导的唾液腺和胰腺破坏。也就是说，能预防遗传上本应患1型糖尿病和斯耶格伦综合征的小鼠真的患上这两种疾病。在肠内可找到这些细胞，但它们在健康人的其他部位非常少见。当机体进入疾病模式，TCCR9细胞在肠内激活，然后扩散至消化系统的附属器官唾液腺和胰腺。目前尚不清楚引发了这个病程的原因。在研究员观察的15例斯耶格伦综合征患者中，他们发现在血中这些细胞呈现了5倍增长。尽管这个发现很有趣，但他们还是需要分析更大群组的数据来显示其具有普遍趋势。因此，研究人员打算拓展他们对斯耶格伦综合征患者的研究，并研究在1型糖尿病患者中是否有与这些细胞相似的扩充种群。对于患有1型糖尿病和斯耶格伦综合征的患者来说，这将决定这些细胞是否可以成为所述疾病的生物标记和治疗目标。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Type-1-diabetes/"}
{"title":"运动控血糖试试太极拳","date":"2014-8-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　太极拳是一种将意识、呼吸、动作三者结合为一的运动，非常适合糖尿病人。一项最新的调查报告显示，学习太极拳可以帮助二型糖尿病患者刺激免疫功能和提高血糖控制程度。　　据马来西亚《星洲日报》报道，调查显示，患者在完成12周的太极拳练习后，数据显示已降低了长期性血糖控制的检测值A1C糖化血红蛋白的标准浓度水平。参与者证明体内的调节性T细胞也增加了，这种细胞是帮助抑制人体免疫反应的，当水平达到T细胞可以杀死的阶段时，那些毁坏体内的反常细胞就会减少。　　研究证实太极拳对糖尿病人的益处　　一项北京的研究发现，43%的2型糖尿病人练习太极拳后可以减少药物服用剂量。在研究中，为了分析太极拳是否有助于降低2型糖尿病人的血糖水平，研究人员要求患有2型糖尿病的男性和女性每周参加一次3小时的练习，整个锻炼计划持续12周。结果发现这些患者在练习结束后血糖水平明显下降，另外他们体内的控制T细胞也出现增加的趋势，这种细胞有助于免疫系统保持功能，与此同时他们体内用来杀死异常细胞的杀手T细胞则减少了。　　调查显示：1)打太极拳提高人体免疫系统，增强心肺功能　　研究发现，二型糖尿病患者都有长期的炎症反应，尽管有研究显示锻炼对这些患者有益，但如果锻炼过度反而会刺激炎症恶化以及导致其他问题。但太极拳是连续慢动作运动，有助于增强平衡能力和心肺功能，而且也研究显示太极拳还可以增强健康人群的免疫系统功能。　　2)有效改善葡萄糖的新陈代谢　　研究人员称，太极拳可以通过对心肺功能起到的作用来改善免疫系统，另外这种锻炼方式还可以通过增强葡萄糖的代谢速度来降低糖尿病人的血糖水平。　　专家提醒练太极拳需要注意的事项　　糖人健康网专家团在此提醒广大患者，练太极拳虽然对糖尿病的治疗有一定的促进作用，但需要注意的是，如果患者的膝关节已经出现比较严重的损伤，就不太适合进行此项运动。对于这类患者，通常建议他们做非承重性的运动，比如游泳、散步、骑固定的自行车，还有一些坐位的伸展运动，包括上、下肢运动，或者坐得稍微高一些，作上肢或下肢的伸展运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Movement-control-sugar-try-Tai-Chi/"}
{"title":"白领一族的新宠—糖尿病","date":"2014-8-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　随着现代社会物质水平的提高，生活节奏加快，特别是对于白领一族生活不规律、社会应酬增多，运动时间减少加班、熬夜工作等因素，总是习惯咖啡和香烟的陪伴&hellip&hellip由于不健康的生活方式，糖尿病已在年轻人中呈多发态势，特别是白领阶层，已经成为糖尿病高发人群。　　北京协和医院内分泌科李文慧副主任医师说，现在尤其是大城市的上班族，工作负荷大、工作压力大，导致很多人为了工作而忽略了正常的生活规律，同时也增加了患糖尿病的风险，白领一族成了糖尿病的新宠。据《身心失调医学》杂志刊登以色列最新研究显示，工作负荷越大、工作压力越大的人士，越容易患上2型糖尿病。　　不良的生活习惯白领一族潜在危险因素　　白领们导致糖尿病的危险因素很多，如糖尿病家族史、不良的饮食习惯、体力活动减少、肥胖、大量饮酒、精神紧张等。　　长期高度紧张增加患糖尿病风险　　首先是由于精神长期高度紧张，造成肾上腺素分泌过多，从而引起血糖、血压的持续增高。另外，其他的危险因素在工作压力大的人身上也经常能找到，大大增加了他们患糖尿病的危险。　　饮食不规律血糖难以维持正常水平　　其次，感觉工作压力大的人，往往是工作狂，他们把吃饭、休息、健身的时间都贡献给了工作。如果错过了吃饭时间，就会在后面的加餐中摄入过多的热量，导致血糖、血脂、激素水平突然增高，饭后又缺乏运动，血糖可能到第二天都难以降到正常水平。长此以往，糖尿病当然会不请自来。　　加强运动量最大限度降低糖尿病发生　　虽然有时候工作压力大是不可避免的，但工作狂可以见缝插针地运动和保证正常的饮食规律，尽量降低患糖尿病的风险，例如，在上班前准备一盒新鲜的蔬菜水果拼盘或一袋牛奶、酸奶等食品，以防工作起来没时间吃饭时食用。没时间运动的人可以在坐公交车上班时少坐一会、多站几站，也可以少坐几层电梯，多爬楼梯。对于有大量吸烟或饮酒习惯的工作狂，应尽量减少吸烟数和饮酒量，这样可以最大限度地降低糖尿病的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/White-collar-family-favorite-of-diabetes-mellitus/"}
{"title":"糖尿病人口服降糖药要忌酒","date":"2014-7-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"抗生素的分子结构中如果含有甲硫四氮唑侧链，则服药时不能饮酒，如头孢哌酮钠、头孢甲肟、头孢咪诺钠、拉氧头孢钠等。否则会产生双硫仑（戒酒硫）样反应，干扰乙醇的正常代谢，造成乙醇蓄积中毒。头孢曲松钠虽无甲硫四氮唑侧链，但却有一个相似的氨基噻唑侧链，故也可能发生戒酒硫样反应。因此，无论是口服还是注射此类抗生素，均要戒酒。心脑血管用药抗心绞痛药物如消心痛、硝酸甘油等，可以迅速扩张血管，一旦与酒合用，轻则会加剧头痛，重则会引起血压下降、血脂升高、肠胃不适，严重时可危及生命。镇静催眠类药物乙醇可使安定、利眠宁、水合氯醛、苯巴比妥、奋乃静、氯丙嗪、安定、速可眠等药物的吸收增加，代谢减慢，从而使药物的镇静及呼吸抑制作用大大增强。加之乙醇本身对中枢神经也有抑制作用，因此这些药物与酒合用非常危险。低血糖反应，出现头晕、心慌、出冷汗，并可诱发乳酸血症。肝毒性药物一些药物具有较强肝毒性，与酒合用会加重肝损害。例如四环素、氯霉素、红霉素、抗结核药（利福平）、抗肿瘤药、金属锑剂，以及一些解热镇痛药、抗血吸虫药（硝硫氰）等。胰岛素的分泌，若在使用降糖药降血糖药酒精可刺激胰腺中的&beta细胞，增加物（优降糖、二甲双胍、胰岛素等）期间大量饮酒，很容易出现。解热镇痛药阿司匹林、扑热息痛、去痛片等解热镇痛药，和乙醇一样，均对胃肠黏膜有刺激和损害。两者合用极易引起急性胃黏膜病变，也可使胃溃疡复发。抗癫痫药物饮酒可降低抗癫痫药物的疗效。这是由于乙醇可激活药物代谢酶，加速药物的代谢，使血液中的药物浓度降低。单胺氧化酶抑制剂例如异烟肼、优降宁、甲基苄肼等。若饮酒的同时服用了单胺氧化酶抑制剂，则会造成体内酪胺大量蓄积，使肾上腺素、去甲肾上腺素大量释放，引起血压骤升，伴随出现剧烈头痛、呕吐、心悸，即高血压危象，严重时可导致脑出血。其他类药物抗过敏药如赛庚啶、苯海拉明、开瑞坦、异丙嗪、扑尔敏等。这些药物与酒同服，同样会使中枢神经受到抑制。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-oral-hypoglycemic-agents-to-Ji-Jiu/ta"}
{"title":"买食品怎么看营养标签","date":"2014-7-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013年1月起，食品安全国家标准《预包装食品营养标签通则》开始执行。标志着我国饮食安全的一个新进步，从此大家买包装好的食品时，可以参考营养标签，对饮食健康大有益处。中国营养学会副理事长营养学教授杨月欣告诉大家，在国外实行营养标签已经多年，现在我国终于也开始实行营养标签，这是我国首次把营养纳入食品安全管理的总体布局，营养标签的实施是民生工程最最重要的政策，体现了以人为本，切实保障人民健康基本权利。　　杨月欣教授告诉大家，食品营养素的含量与原料使用密切有关。看营养标签时主要注意：饱和脂肪绝对不能忽视，比反脂肪酸更容易摄入过头，更容易掩藏；对营养标签上的其他成分，如钠，越高越不好；蛋白质含量越高越好。　　对于糖尿病友来说，选择食品尽量选择低钠、低脂肪、低糖的食品。杨教授还提醒大家，水果蔬菜等尽量选择新鲜的购买，因为其暴露在空气中长时间后容易氧化，营养流失量较多。　　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Nutrition-labels/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病友夏天运动须防热射病","date":"2014-7-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病友长期坚持每天运动是控制好血糖的方法之一，但是在炎热的夏天，运动时就要注意避暑，远离热射病。\"热射病\"属于重症中暑，是一种致命性疾病，病死率高。发生中暑的原因，主要是持续高温、高湿的环境下，人体体温调节功能失调，汗液无法正常排出，体内热量过度积蓄，高热持续不退，进而伤害到中枢神经。继而影响全身各器官组织的功能，患者出现局部肌肉痉挛、高热、无汗、口干、昏迷、血压升高、咳嗽、哮喘、呼吸困难、甚至呼吸衰竭而死亡，是中暑最严重的一种类型。容易受到中暑危害的高危人群主要包括交警、运动员、环卫工人、建筑工人、农民渔民等在户外长时间工作的人群，另外还有，年老体弱，高血压等慢性病者、儿童和孕妇等。热射病如此危险，所以糖尿病友夏天运动，特别是在高温、高湿的环境下运动，更要注意防暑。特别注意以下几点：1、避免在高温、高湿的气候下长时间工作、运动或在外活动。2、在炎热的夏季进行运动，宜选择在晚上或气温不太高的情况下进行。3、随身携带水杯，运动中适当喝水补充水分。4、在高温环境中运动应循序渐进、运动量不宜太大；如果出现头晕、恶心等症状，应马上休息、降温。如果没有好转，立即送医院诊治。5、糖尿病友随身携带急救卡，上面有家人及医院的联系电话。6、运动前后常规测好血糖，预防低血糖发生。夏天如不能适应户外高温，可以选择在室内运动，快步走、做家务、举哑铃，跳舞、做操，都是不错的运动方式。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Heat-stroke/"}
{"title":"早餐吃鸡蛋有助减肥","date":"2014-7-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"减肥的人们都梦想着，有没有一种营养丰富，又能帮助减肥的食物呢？据英国《每日邮报》报道，早上吃鸡蛋的人比吃谷类食品的人更不容易饿。鸡蛋被研究人员称为\"天然的食欲抑制剂\"。　　研究人员发现，早餐吃鸡蛋的人感觉更饱。血液测试也发现，吃鸡蛋的人血液内的饥饿激素更少，而饱腹激素更多。　　作为一位治疗过上万个肥胖症患者的专家，路易斯安那州立大学的尼克黑尔.杜兰达博士认为：减肥不仅仅是少吃多动，食欲抑制剂能够更好地增加人们减肥的意志力。他建议节食者每天从早餐吃12个鸡蛋开始减肥计划。同时，也要注意鸡蛋的烹饪方法，煮鸡蛋就比煎鸡蛋更胜一筹。鸡蛋几乎含有人体必需的所有营养物质，如蛋白质、脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾，被人们称作\"理想的营养库\"。鸡蛋中含有的营养素对人而言，仅次于母乳。一个鸡蛋所含的热量，相当于半个苹果或半杯牛奶的热量，但是它还拥有8%的磷、4%的锌、4%的铁、12.6%的蛋白质、6%的维生素D、3%的维生素E、6%的维生素A、2%的维生素B、5%的维生素B2、4%的维生素B6。所以，每天早餐吃一个鸡蛋，营养又健康。但是也要根据个人营养状况，如吃了鸡蛋，就要减少肉类等含蛋白质高的食物。而且三餐仍要营养均衡，搭配蔬菜水果，这样才能保持合理的体重，和肥胖说再见。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Egg/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网论坛开通试免费试用活动专区","date":"2014-7-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为回馈广大糖尿病友，糖人健康网开通免费试用活动，为网站注册会员提供免费产品，包括血糖仪、试纸、针头、无糖食品等。免费试用活动自2014年6月起，每1-2个月一期，每期由厂商提供免费试用产品。免费试用名额为20名，先到先得。凡注册成为糖人健康网的VIP会员的用户均可申请试用。申请成功的用户在收到产品并使用后，将使用心得写成试用报告，发表在论坛的免费试用专区上，即完成整个试用活动。并享有今后优先参加网站各项活动的权利。为广大网友提供的免费产品都是由正规厂家生产的，经过国家批准的优质产品。欢迎优秀厂家提供试用产品。首期免费试用活动：免费试用-达乐优优全自动血糖仪（韩国进口）试用合作联系：editor@diabeteseducator.cn电话010-63439406-823","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Free-trial/","valid":"no"}
{"title":"抗阻运动糖尿病的“特殊处方”","date":"2014-7-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"抗阻运动，是在运动过程中施加了一定的阻力（包括自身重力或外力），是2型糖尿病患者的比较适宜的运动类型之一。此类运动可以增加肌肉对血糖的消耗，改善血糖水平，降低糖尿病的危险性。下面4个简单的运动，有助于患者就地进行、长期坚持。二头弯举该动作针对肱二头肌，患者可手持1千克哑铃或盛满水或沙子的矿泉水瓶进行练习，坐位或立位（直立，两腿分开与肩同宽）均可，可单臂做，也可双臂同时做。注意事项：手腕始终保持屈状，以避免损伤腕关节；二头弯举角度不宜过大，前臂与上臂呈90度，肱二头肌（位于上臂前侧，整肌呈梭形，它有长、短二头故名）感觉紧张即可。颈后臂屈伸两手正握或反握杠铃或两手合握一个哑铃。将其高举过顶后，屈肘，让前臂向后下垂。该动作针对肱三头肌（肱三头肌在上臂后面延伸,如果你尽量伸直手臂，就会感到这条腱绷紧了），患者可手持重物或双手交叉置于颈后进行练习。注意事项：上举时双臂尽量保持在耳朵后面，不超过耳朵，可以徒手做，也可以持哑铃等重物。深蹲该动作针对臀部肌群，患者可以借助靠墙、两臂前伸平举或手扶桌子等进行。注意事项：当大腿与小腿呈90度时应保持一定时间，且膝关节不宜超过脚尖，脚后跟应着地。坐位双腿并举上抬　　该动作针对下肢肌群，患者应坐于硬质椅子上进行，还可在腿上放上沙袋，从而增加阻力。注意事项：双腿并举上抬时应在最高位保持一定时间，直至疲劳后放下，并再次进行上抬。此外，关节情况较好的患者可选择登楼和跳绳等。太极拳作为有氧运动与力量训练的结合也可供选择，由于其运动强度较小，应配合其他运动方式来进行。专家提醒：（1）若有糖尿病足，运动时穿着合适的鞋子，注意足部保护。（2）若有糖尿病视网膜病变，运动时尽量避免眼压升高的动作，抗阻运动负荷不能过大，避免低头、憋气和无氧运动。（3）若有糖尿病肾病，接受透析的患者也可以运动，但应在医生指导下进行，从而保证运动的安全性。运动本身引发低血糖十分少见，但接受降糖药物或胰岛素治疗的患者可能在运动时出现低血糖。为了预防低血糖，患者应避免在胰岛素作用高峰时间段内进行运动且应随身携带糖块，并提高对低血糖反应的警惕性。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Resistance-exercises/"}
{"title":"运动可降低女性乳腺癌发病率","date":"2014-7-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"生命在于运动，科学研究发现，运动可降低女性乳腺癌发病率，提升健康水平。像家务劳动擦地板或跑步等高强度运动都有助于治疗乳腺癌，即使对没有高发病危险的人也适用。高强度运动有助防治乳腺癌　　高强度运动可以使健康老年女性的乳腺癌发病危险性降低30%。据路透社报道，研究人员对3万名停经后的妇女进行研究发现，如家务劳动擦地板或跑步等高强度运动都有助于治疗乳腺癌，即使对没有高发病危险的人也适用。　　这种效果在偏瘦的女性中最明显。\"我们知道肥胖能增加女性乳腺癌的发病风险。\"美国国家健康研究所的研究人员迈克尔.内贾兰说，\"研究表明即使那些没有危险隐患的妇女，进行高强度运动练习后也能获益。\"　　研究人员发现，11年后，受试者中进行高强度运动最多的人，乳腺癌发病率会降低13%。有正常体重的女性，发病的危险性降低得更多，高达30%。　　有趣的是，低强度的运动，如家务劳动叠衣服、晾衣服或散步、慢步旅行等，对抵御乳腺癌都没有帮助。　　迈克尔.内贾兰说，高强度运动指每周最少3小时的流汗运动，如跑步、骑车、打羽毛球、打壁球等。研究表明，高强度刺激性的运动可以减少雌激素水平，保护身体的免疫系统，雌激素是全球公认的导致乳腺癌发病的危险因素。　　多运动可有效预防乳腺癌的发生生命在于运动，对于青春期的女孩来说，积极运动更是意义重大。据《巴尔迪摩太阳报》5月28日报道，美国华盛顿大学的一项最新研究表明，女孩从发育阶段(12岁)起多运动，可以有效预防成年后乳腺癌的发生。　　研究人员对65000名年龄在24岁至42岁之间的护士进行了调查，内容主要为她们12岁以后的运动情况。在长达6年的调查中，有550名女性在更年期前被确诊为乳腺癌。数据显示，如果女性在青春期及刚成年后多运动，她们在更年期患乳腺癌的几率比那些久坐不爱运动的女性要低23%。其中，患乳腺癌风险最低的女性，平均每周运动时间为3小时15分钟，运动方式以跑步为主。　　曾有研究指出，中年女性在更年期过后多运动，可以减少乳腺癌的发病几率。另外，12岁至22岁，是女性运动效果最佳时间段，专家建议女性锻炼时采取跑步、走步等多种方式。如果您的孩子老是喜欢懒在床上，此时，你就有更充分的理由鼓励她多做做运动啦!","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Exercise-reduces-women/","valid":"no"}
{"title":"10招缓解糖友情绪","date":"2014-7-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"虽然糖尿病患者利用均衡食谱、运动及药物，维持血液中血糖水平在一定水平，但精神紧张会间接增加血糖。因此若要血糖回复正常水平，患者除了饮食、运动、药物控制，消除精神紧张，保持情绪宁和更需谨记于心。1.掌控自己的反应你可知道，不必要的压力会使你感到多少有些精神紧张?例如为了小事而烦恼。每当你发怒或沮丧时，便会消耗体内能量，并会分散你的精神。当然，你无法控制身边发生的事情，但你可以控制自己的反应。下次遇到交通堵塞时，不妨忍耐一点，便可避免不必要的精神紧张。2.定下目标有些人生活没有目标，每逢遇到突变时便会感到精神紧张。只要生活有目标，便可以控制自己的生活!试计划一年后你想达到的理想，跟着便是五年后的。开始的时候应按实际情形计划日常的小目标，然后向大的目标迈进，更要不时检讨你的目标如有需要，还应按生活的转变而重新定目标。3.确定工作优先次序你是否时常因\"不够时间\"而感到匆忙?不妨尝试调节生活节奏。做事之前应预先有周详计划，按事情的重要列出工作先后次序表，集中精力处理重要的事情，不要浪费精神做无谓的事情。4.学会忙里偷闲在每日工作中，忙里偷闲数分钟，有助松驰神经，使你对四周发生的事情有更清醒的见解。每周安排娱乐、消遣或运动的时间。经常运动是缓和精神紧张的良方。身体健康使你精神焕发，影响你对周围事情的看法。事实上，世界很多大公司都为员工提供有健身计划，藉此消除压力，提高工作效率。5.精神意志很多人认为宗教信仰令人健康愉快，生活平静。除此之外，瑜珈或其他使人舒展筋骨、调节呼吸及冥想等，都是有助松驰神经和加强意志力的方法。6.思想积极思想积极有助加强自信，控制情绪。如果你不断批评自己或订立不切实际的目标，便会浪费精力。消极的想法通常只会带来不良后果!不要说\"我无法做到\"，反之，应该说\"我可以做得到\"。这样久而久之，你就会惊讶自己的办事能力大大提高了。7.培养幽默感笑容是消除精神紧张的最佳良方。当你能幽自己一默时，你身旁的人都会消除紧张，而你自己也可以松驰神经。8.敞开心扉与人沟通默默忍受只会加重自己精神紧张的程度。向家人、亲戚、朋友或家庭医生等，说出自己的感受和忧虑。如此的\"细说心中事\"不但可以缓和紧张，并可对困难引发新的解决方法。尝试放开怀抱，聆听及接受别人的意见。9.处理果断一般人都不知道，固执会引起多少精神紧张，他们不断等待，期待事情回复本来状况。当你应付多项选择，可以作出决定时，为何再花时间等候?应在适当的时候改变旧习惯，创造更好的新生活。10.借助别人的支持你是否有时候遇到一些私人问题难于启齿?或者感到自己的问题会拖累别人?记住你不是孤立无援的，试试在附近的地区寻访糖尿病俱乐部一类的组织。记住一点，患上糖尿病的人不止你一个!其他糖尿病患者也会了解你的心身感受，你无须多费口舌解释，他们也会分担你的忧虑，帮助你应付精神紧张。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/10-tips-to-ease-sugar-friends-of-emotion"}
{"title":"糖友用药看清说明书","date":"2014-6-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"王大爷患糖尿病十几年了，一直吃二甲双胍，很少去医院，后来出现双下肢水肿到医院检查，医生说是肾病，叫王大爷不要再吃二甲双胍了，最好用胰岛素。事实上，二甲双胍的说明书上写着较严重的肾病患者不能服用，只是王大爷一直没有仔细看说明书，也不知道自己合并有肾病，所以服用了不适合自己的药物。这是一个比较普遍的现象，许多患者可能感觉药物说明书比较复杂，阅读起来非常难理解，因此不仔细阅读。实际上，这样可能不仅达不到好的治疗效果，还可能造成严重的不良后果。那么糖尿病患者阅读药物说明书应该注意哪几个方面呢?服药前一定要看清楚药物说明书中注明的不良反应。例如格列酮类能导致一些患者发生水肿，心衰患者最好不要服用，避免心衰症状加重。清楚药物的禁忌，每种药物都有它不适用的情况。例如某些药物说明书中注明\"有肝肾功能损害者慎用\"，患者在服药前，需确认自己肝肾功能没有问题。一旦出现说明书中提及的不良反应，要及时到医院检查。要看清用法、用量。许多患者自作主张不断加大药量，甚至超过了说明书标明的最大剂量，不但不能增强药物功效，还会显著增加药物的不良反应。注意药物之间的相互作用。多药并用时，许多药物能增加降糖药的降糖作用，甚至造成低血糖。在所有降糖药中，阿卡波糖仅1％～2％吸收入血，联合用药安全性较好。提示：如说明书确实很难理解，要去咨询医生，千万不要糊里糊涂地吃药。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Friends-of-the-medication-instructions-to-see-the-sugar/"}
{"title":"曾龙驿：糖尿病饮食三误区","date":"2014-6-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"提及血糖控制，很多糖友最先考虑的是吃饭问题。所以在内分泌门诊就诊时，大多数糖友问医生最多的就是\"我不能吃什么？我还能吃什么？\"其实，任何食物对于糖尿病患者来说并不是绝对禁忌，控制血糖关键是在于总量要控制，并且营养要平衡。所以，内分泌专家建议糖友们，最好让营养师开出属于个人的营养处方，并尝试按照处方上的膳食搭配以及分量来吃饭。　　\"您得了糖尿病，有请营养师开过营养处方吗？\"在中华医学会第十一次全国内分泌学学会的糖尿病健康教育活动上，记者随意询问了几位糖尿病患者，不料，这些糖友们竟一个都没有营养处方。中山大学孙逸仙纪念医院内分泌科主任严励说，据估计，大约有95%的糖尿病患者没有请营养师为自己开营养处方。由此可见，糖友们吃多少、吃什么多数都是凭自己感觉。所以，严励建议糖友参与糖尿病健康教育护士主持的烹饪课，让糖友们亲身体验饮食的搭配和该吃的分量。这才真真切切了解自己该如何吃饭。　　中山大学附属第三医院内分泌科主任曾龙驿强调，在糖尿病患者的治疗中，饮食控制是基础。一般来说，初次被确诊为糖尿病的患者，如果血糖值不太高的话，就应该进行3个月的营养治疗，请营养师为其治疗好个人的营养处方，按照这个处方来控制饮食。例如一位身高为165厘米，实际体重为63公斤的男性，其理想体重为165-105=60公斤，属正常体重。如果他从事轻轻体力劳动（比如坐办公室），那么他每天每公斤理想体重需热能30千卡，全天则需30*60=1800千卡，计算出全天进食约1800千卡热能的食物才能满足身体康复的需要后，再查不同热卡的热量各种食物分配表，便可确定一天里应吃多少食物：300克米面、200克肉（包括鸡蛋和豆制品）、250毫升牛奶、500克蔬菜、18克植物油。　　实际上，糖尿病的饮食控制并不似以往严格，且有多种选择。然而在临床上，医生常常遇到糖友们在吃饭上存在以下误区　　误区一　　少吃米饭才是控糖重点　　平时我们吃馒头、米饭，其主要成分是碳水化合物，而它在人体内主要以糖的形式存在，这些是大脑能量的主要来源，因此推荐糖尿病患者每天碳水化合物摄入量不应低于130克。　　所以说，糖尿病患者要控制血糖，但不等于说就不吃或少吃米饭，糖尿病患者每餐应包括不少于三种食物：谷类、肉类、蔬果类。如果担心吃米饭会迅速升高血糖，还可以改变进餐的次序。广东省人民医院营养科主任医师余薇认为，改变饭菜进食次序，先吃菜后吃饭，这可能是提高糖友控糖效果极其简单而有效的方法，因为蔬菜中的膳食纤维有助于使主食消化速度更慢，防止餐后血糖骤升。　　误区二　　尽量节食以控制血糖　　在临床上，遇到不少患者因为怕长期吃药，所以对饮食控制特别严格，肉不吃、鱼不吃，米饭也吃得少，几个月下来，体重明显下降，最终导致营养不良、贫血、抵抗力下降。曾龙驿说，糖尿病需要控制饮食，主要是控制高热量的饮食，避免大鱼大肉。但并不是让糖尿病患者不吃肉不吃鱼，毫无生活的乐趣，而是要适量、合理搭配食物，并且在总量上满足身体的需要。　　误区三　　用最贵的药，不想控制饮食　　\"我工作忙，应酬多，没时间去运动也没法控制饮食，给我用最好的最贵的药降血糖就好了。\"这是在内分泌门诊常遇到的\"有钱一族\"对待糖尿病的看法。曾龙驿指出，不愿意调整生活方式，完全依靠药物来降糖。这种做法是很难控制血糖的。无论怎样，饮食和运动都是治疗糖尿病的基础，就好比起楼房的地基一样，地基打不好无法保证建筑物的根本安全。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zeng-Long-chain-restaurants/"}
{"title":"抑郁症“杀人”于无形不能仅靠“心药”医","date":"2014-6-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近年来，名人抑郁症、因抑郁症自杀等报道常见诸报端，仅6月初，小虎队前师姐欢欢因抑郁症自杀、山东潍坊市副市长陈白峰因抑郁症自杀，让人们不得不感叹抑郁症的\"杀人于无形\"。然而，抑郁症非不能战胜，知名主持人崔永元、台湾女星张惠妹等亦都得过此病，并在接受治疗后逐渐走出抑郁症的阴影。家庭医生在线医学委员会专家、暨南大学附属第一医院精神心理科主任潘集阳教授指出，现在社会竞争越来越激烈，患心理疾病、精神疾病的人越来越多，建议工作与生活压力大的人群，定期做心理体检，尽早发现抑郁症等精神障碍，及早治疗。情绪抑郁不等于抑郁症在家庭医生在线品牌健康咨询栏目\"柯大夫知道\"的咨询帖中，曾有网友咨询过\"心情不好是否等于抑郁症\"等问题。对此，潘教授指出，心情不好，出现抑郁情绪、焦虑情绪、失眠等有可能是正常的情绪反应或一过性症状。抑郁障碍（即抑郁症）、焦虑障碍、失眠障碍等则属于精神疾病的范畴。与正常情绪变化相比，抑郁症等导致的病理性情绪变化更持久，程度更严重，并影响患者的工作、学习和生活，不经治疗一般难以缓解。潘教授表示，抑郁症有严格的诊断标准，症状需持续至少2周，患者每天大多数时间心境抑郁，兴趣或乐趣减退甚至丧失，并有以下至少2项状况：显著体重下降或增加；失眠或嗜睡；精神躁动或迟滞；虚弱或精力不足；感觉没有价值感或过度自责；思考能力减弱；反复想到死亡。抑郁症可能隐匿在躯体疾病中潘教授提醒，有些抑郁症患者，并没有明显的抑郁情绪，反而是表现出各种各样的躯体症状，例如睡眠障碍、乏力、食欲减退、体重下降、便秘、心慌胸闷、恶心呕吐、性欲减退、阳痿等等，这种非典型性的抑郁症具有隐匿性，误诊率很高。为此，当患者有躯体症状，经详细检查，没有发现相应器质性病变时，应考虑是否是抑郁症等精神障碍所致，到精神心理专科咨询求诊。潘教授建议现今的健康体检项目中，应该加入心理体检，及时了解自身心理状况，以尽早发现抑郁症、焦虑症等心理疾病的\"蛛丝马迹\"。抑郁症并非单纯心理问题很多人都有这样的误区，认为抑郁症是心理问题。潘教授指出，抑郁症是有一定生物学基础的器质性疾病，并非单纯心理问题。曾有研究发现抑郁症患者的海马体会出现萎缩，但通过药物治疗，这种萎缩有可能被减缓或逆转，若抑郁症是单纯的心理问题，这种萎缩是不可能会出现的。心理刺激因素在精神障碍的发病中一般起到诱因的作用。现代医学倾向于认为抑郁症与大脑神经递质有关。大脑神经递质是负责在神经元间传递信号的化学物质，它的异常将会导致大脑神经元网络传递的异常。在没有受心理因素等外界刺激影响的状态下，个体的脑生理异常（包括神经递质异常、脑实质异常等）不一定会让个体有明显的病态表现。若受到持续或强大的外界刺激或压力，即很可能会表现出病态，发展成抑郁症等精神障碍。比如5-羟色胺（5-HT）就是一类让人感觉愉悦的神经递质。当这类神经递质的分泌出现异常时，你的大脑就可能因此丧失了\"快乐\"的能力。5-羟色胺的减少还有可能是导致季节性抑郁症的原因之一，秋冬季日照时间减少，导致松果体分泌的褪黑激素增多，褪黑激素直接抑制5-羟色胺的合成，使人更容易产生抑郁情绪，这也是抑郁症在秋冬季高发的原因。抑郁症易复发需长期服药许多患者都对抑郁症的药物治疗的副作用心怀恐惧，不少患者更认为通过\"心药\"心理治疗就能治愈抑郁症，抗拒服药治疗。对此，潘教授指出，心理治疗与药物治疗均是临床上治疗抑郁症的常用手段，但心理治疗对抑郁症患者的帮助是有限的，对于轻度的抑郁症也许单纯的心理治疗可以解决，但是中、重度的抑郁症肯定需要药物治疗。在专业医生的指导下，服用抗抑郁药的副作用是可控的，患者不需要过分担心。同时，潘教授还提醒抑郁症患者，切莫在没有医生指导下使用抗抑郁药物，例如双相抑郁障碍的患者（表现为情绪的异常高涨和低落的\"双相\"特征），若未经专业医生指导自行服用抗抑郁药物，可能会使情绪低落转向情绪高涨（躁狂状态）。另外，切莫随意停药，建议做好长期服药，甚至终身服用的准备。抑郁症复发风险很高，患者不坚持服药是抑郁症复发的主要原因之一。一般情况下，患者第一次发病，药物治疗至少应持续1年；再次复发，且期间间隔超过半年，需坚持2年以上药物治疗；复发三次以上，则建议终身服药。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Depression-kill/","valid":"no"}
{"title":"我国首个高血压患者心血管危险因素管理工程在济南启动","date":"2014-6-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"6月15日，由卫生部医药卫生科技发展研究中心主办、诺华制药（中国）协办，\"中国高血压患者心血管危险因素全面管理工程\"项目在济南召开启动大会。该项目计划在全国150家三甲医院开展，利用信息技术智能筛查心血管危险因素，评估患者得糖尿病、脑卒中和10年内冠心病的风险，从而提醒患者注意预防，帮助患者更好地制定血压控制方案，管理好心血管危险因素，远离致命心血管事件。启动会上，山东大学齐鲁医院副院长高海青教授指出：\"高血压患者如果同时还有吸烟、肥胖、血糖异常、血脂异常等心血管危险因素中的一项或多项，那么他发生心血管事件的潜在风险就会大大增加，中国高血压患者心血管危险因素全面管理工程项目就是要借助和发挥现代高新信息技术、尤其移动网络技术带给大家看得见、摸得着的方便、易用、实用、智能等科技优势，把综合防治高血压的能力、把为全国广大患者服务的水平再提高到一个新的高度。据中国疾控中心《2010年中国成年人高血压流行病学调查》，我国高血压患病率已达33.5%，即每三个人里就有一个患者，不仅发病率高，带来的心脑血管事件致残、致死率高，而且知晓率、治疗率和控制率都低，为了改善这种状况，卫生部医药卫生科技发展研究中心于2013年启动了\"中国高血压教育与管理计划\"研究项目，简称\"CHEMP-3R工程\"，或称\"3R工程\"，3R指的就是知晓率、治疗率和控制率\"3率\"，旨在提高\"3率\"。据介绍，此次计划是我国首个在门诊中大规模开展的高血压患者心血管危险管理项目。通过参加此项目，希望帮助患者做到心血管风险早发现、早评估、早干预，远离健康威胁。其中，通过获得免费易行的血压测量及危险因素筛查，可以尽早发现被忽略的风险因素，同时，电脑会根据筛查结果对患者进行糖尿病、脑卒中及10年内冠心病发生的风险评估，帮助患者建立自己的\"心血管危险档案\"，之后，医生会根据患者的具体情况给出管理血压和危险因素的综合诊疗方案，长期关注或随访患者，帮助患者更好地规避心脑血管病危险的发生。轻度高血压也可很高危，6项危险因素中你有几项？许多高血压患者认为自己的血压只是轻度升高，自己的健康状况还比较良好，脑梗、心梗应该不会找上自己，因此对于未来可能的危险往往容易掉以轻心。对此，高海青教授指出：\"轻度高血压患者如果合并其他危险因素，其未来心血管事件的风险也会大大增加。比如一个高压在140mmHg，低压在90mmHg的患者，虽然单从血压上看，并不是太危险，但是如果他合并了糖尿病，他就属于很高危的人群，10年内发生冠心病的风险将显著升高；又如某个患者有家族早发卒中史，那么他发生卒中的风险也会大大升高，对于这部分患者应该立即开始对高血压及并存的危险因素进行综合干预，在改善生活方式的基础上加以药物治疗，绝不能掉以轻心。\"吸烟、肥胖、血糖异常、血脂异常、早发心脏病家族史和男性年龄大于55岁、女性年龄大于65岁这6种情况都是心血管危险因素，研究显示，我国门诊高血压患者中，有94.2%的患者合并心血管危险因素。随着危险因素数目增多，发生心血管事件的风险倍增：高血压合并1-2个危险因素，患者在未来10年发生心血管事件的风险增加15%-20%；合并3个以上危险因素，患者在未来10年发生心血管事件的风险增加20%-30%；若高血压同时合并多种危险因素，患者的心血管风险与没有危险因素患者相比最高可增高达40倍之多！10年内，你的心血管风险是多少？全国项目实施医院可查询高海青教授指出：\"治疗高血压的主要目的是最大限度地降低心脑血管发病和死亡的总危险，对于一般高血压患者降压目标是140/90mmHg以下，而对于合并心脑血管危险因素的高危病人，血压应在病人能耐受的情况下酌情降至更低水平。因此，对于高血压合并心脑血管危险因素的患者需要更严格的血压控制和更早期的风险干预。\"【实用温馨小提示】：对于刚被诊断的高血压病人，在前往项目实施医院进行心血管危险因素筛查与评估之前，应了解一下自己的父母有没有心血管疾病的病史及最早的发病年龄，同时测量好自己的腰围和体重，将自己的血糖、血脂等检查结果带好，以方便做好心血管危险因素筛查与评估。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypertension-Management/","valid":"no"}
{"title":"运动之前如何热身","date":"2014-6-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"热身运动的内容糖尿病病友在进行运动时，只需进行一般性的热身准备活动，无需进行专门性的准备活动。一般性的准备活动主要是指全身性热身练习，包括头、肩、脑、腰、腿、手腕及脚腕等部位的活动。您可以选择与您习惯的节奏相符的活泼的音乐作为伴奏。热身运动的时间和活动量主要随运动的内容而定，如半小时运动，热身活动的时间一般为5～10分钟为宜。天气较冷时，热身活动的时间可适当长一些，活动量可稍大一些；天气热时，时间可短一些。热身与持续运动要连续一般参加运动锻炼的患者，热身运动后直接进行持续运动即可，中间不必休息，否则会降低热身的效果。热身运动的基础动作：挺胸、抬头、收腹、两腿分开与肩平行。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Before-the-campaign-how-to-warm-up/","valid":"no"}
{"title":"邹大进：重视糖尿病患者胆固醇管理","date":"2014-6-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由中华医学会心血管病学分会、中国胆固醇教育计划项目（CCEP）和中国老年学学会心脑血管病专业委员会共同发起的第四届\"5.18血管健康日健康日\"宣布，今年的主题为\"健康是有颜色的：控制胆固醇，马上行动！长海医院内分泌科主任邹大进教授呼吁，中国内分泌医生应该摆脱\"血糖中心化\"，而应树立\"血管中心化\"的理念，广大糖尿病患者更需要认真审视自己的血脂管理问题和胆固醇问题，掌握自己疾病的控制，这样才能达到预防心脑血管事件的目标。邹大进教授指出：每一个糖尿病患者，都是心脑血管疾病高危人群，应该将\"坏胆固醇\"（即低密度胆固醇/LDL-C）控制在低于2.6mmol/L(100mg/dL)。如果患有糖尿病，又同时患有冠心病或发生过卒中，属于极高危人群，其对应的\"坏胆固醇\"控制水平则应该更加严格，应低于1.8mmol/L(80mg/dL)。中国糖尿病患者的胆固醇管理是最大的短板目前中国成人2型糖尿病患者人数已达到1.14亿。邹大进教授指出：目前一个非常突出的问题是，很多糖尿病患者并没有充分认识到糖尿病是心血管疾病的高危因素。事实上，糖尿病患者更容易罹患心血管疾病，糖尿病患者已经成为庞大的冠心病和卒中两大疾病的潜在人群。糖尿病大血管病变，严重威胁糖尿病患者的临床预后。统计数字显示，65%的糖尿病患者死于心脑血管疾病等大血管并发症。心脑血管疾病最主要诱因就是胆固醇控制不到位。与此同时，邹大进教授指出，在糖尿病相关经济负担中，就糖尿病患者每年对各并发症的费用支出来看，其中心脏病发作的费用支出最高。糖尿病的大血管并发症给糖尿病患者带来了沉重的经济负担，必须引起全社会的高度重视。胆固醇控制是糖尿病患者心血管危险因素管理的最薄弱环节低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）是糖尿病大血管事件的首要危险因素。因此，以生活方式干预为基础的血脂、血压、血糖综合管理是防治糖尿病所致大血管病变的重要临床举措。但胆固醇仅仅依靠生活方式，下降有限。因此，国内外众多指南均建议糖尿病患者每年常规筛查胆固醇，积极使用降胆固醇的他汀治疗，严格控制LDL-C，防治大血管事件。与此同时，研究显示对糖尿病患者进行包括降糖、降压、降脂在内的多种危险因素综合干预，也发现血脂管理在降低糖尿病CVD风险中贡献最大。也就是说，糖尿病患者降低胆固醇是降低心脑血管疾病风险的核心。把糖尿病患者血脂问题管起来，健康才有保障邹大进教授指出：国际上普遍用\"赤橙黄绿\"来标示血管健康程度：红色表示极高危；橙色表示高危；黄色表示中危；绿色表示低危。赤橙黄绿，分别代表了未来10年发生心脑血管事件的危险程度。可以说所有的糖尿病患者都是心脑血管高危或者及高危患者，必须要把血脂控制在上述范围，如达到边缘甚至更高水平，他们的心血管发病几率将大大增加。邹大进教授特别强调指出，糖尿病患者胆固醇的控制目前远远未得到应有的重视，中国60%以上的糖尿病患者LDL-C未达标，他汀类药物使用率还不到20%，而在欧美国家糖尿病患者他汀使用率已经达60%。与欧美国家相比，国内治疗糖尿病的医生工作还是\"血糖中心论\"，不太重视血压、血脂的控制，还有阿司匹林的使用。而国内外众多指南均建议糖尿病患者每年常规筛查胆固醇，积极他汀治疗，严格控制LDL-C，防治大血管事件。邹大进教授同时强调指出，如果比较中国和国际上发达国家在糖尿病治疗领域的差距，主要还是集中在对指南的贯彻和落实上，中国内分泌医生应该摆脱\"血糖中心化\"，立足于预防心脑血管疾病为中心，而糖尿病患者,学会积极地与内分泌医生讨论自己的胆固醇问题，患者自己要明确自己所属的血管危险分层等级、明确自己的胆固醇控制水平、更积极的进行他汀治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Cholesterol/"}
{"title":"国家食品安全风险评估中心举办“控铝促健康”主题活动","date":"2014-6-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近期，国家卫生计生委等五部门联合发文对含铝食品添加剂的使用做出调整。从今年7月1日起，酸性磷酸铝钠、硅铝酸钠和辛烯基琥珀酸铝淀粉不能再用于食品加工和生产；馒头、发糕等面制品（油炸面制品、挂浆用的面糊、裹粉、煎炸粉除外）不得添加硫酸铝钾和硫酸铝铵，而膨化食品中也不再允许使用任何含铝食品添加剂。为何要做出这样的调整，含铝食品添加剂到底对健康有何影响呢？6月16日，国家食品安全风险评估中心举办了\"控铝促健康\"为主题的开放日，详细解答了上述疑问。据评估中心马宁副研究员介绍，铝化合物在我国食品加工业有着数百年的应用史，以明矾为代表的含铝食品添加剂在食品工业界应用广泛。但近年来媒体多次报道含铝食品添加剂可能导致老年痴呆等疾病，引发公众的担忧。为此，国家食品安全风险评估专家委员会将中国居民膳食铝暴露评估作为优先评估项目。数据显示，我们吃进去的铝主要来自含铝食品添加剂，它们主要用作面制品的膨松剂、海蜇加工的固化剂、食物配料粉的抗结剂以及色素的载体。铝含量较高的食品包括海蜇、油条、油饼、粉条、麻花、馒头等。国际研究表明，一般人正常饮食不会引起铝的急性中毒，尽管有部分研究提示它与老年性痴呆有一定相关性，但JECFA（WHO/FAO食品添加剂联合专家委员会）认为从食物中吃进去的铝不太可能增加患老年性痴呆的风险，铝的其他健康效应还包括可能影响神经和骨骼系统等。据专家介绍，为了保护公众健康，JECFA制定了铝的\"暂定每周耐受摄入量\"（PTWI）为2毫克每公斤体重，这相当于一个60公斤重的成年人每周吃进去120毫克铝不会导致铝的蓄积并引起健康损害。如果消费者吃进去的铝只是偶尔超过这个量，并非持续超出该水平，也不会影响健康。风险评估结果显示，我国居民吃进去的铝按平均值算，低于JECFA提出的参考值（PTWI）；然而14岁以下儿童以及一些经常食用铝含量较高食物的消费者，吃进去的铝较多，有一定的健康风险。其中馒头、油条和面条等面制品是铝的主要来源，7-14岁儿童吃进去的铝主要来自膨化食品。为进一步控制铝的摄入，政府管理部门对标准进行了相应修订，重点是控制面制品和膨化食品中铝的含量。本次修订可大大降低我国居民膳食铝摄入水平,进一步保护公众健康。据初步估计，严格执行新标准后，我国居民铝的平均摄入量将比修订前下降85.6%，仅占JECFA参考值（PTWI）的12.92%。马宁最后强调，消费者应当保持均衡饮食，以免因偏食而摄入过多的铝；要正确引导儿童的膳食消费，适量食用膨化食品；另外减少海蜇食用频次，在食用前应反复浸泡、清洗。公众也可通过阅读食品标签，了解食品中是否添加了含铝食品添加剂。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/National-food-safety/","valid":"no"}
{"title":"齐齐哈尔市第一医院举办糖尿病夏令营","date":"2014-6-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"齐齐哈尔市第一医院内分泌科于2014年5月24日早9：00在齐齐哈尔工人文化宫广场举行了第十四届糖尿病病友夏令营。本次夏令营的主题为\"健康动起来\"，张之农主任为开幕式祝词，并发出动起来的第一声口令。随着张主任的一声令下，三百余名糖尿病友夏令营的营员在内分泌科医务人员的带领下迈开双腿，围绕工人文化宫的广场大步走起来。夏令营的营员糖尿病友们在医务人员的指导下一起运动。他们快步走、做广播体操、跳健康舞步等。活动中现场测血糖，糖友们看到运动前后血糖的变化，更深刻体会到运动的重要性。在运动过后每位糖友都得到了一份精美的礼品。齐齐哈尔市第一医院内分泌科已经连续14年举办每月一次的糖尿病义务教育和义诊活动，2004年该科室又创立了糖尿病会员俱乐部，现在会员已千余人。为了鼓励病友们坚持参加糖尿病教育活动，俱乐部每年都组织优秀会员参加夏令营活动。今年已是第十四届。齐齐哈尔市第一医院内分泌科长年坚持举办糖尿病知识讲座，并多次举办大型病友教育活动，已成为齐市糖尿病患者心目中的精品健康教育平台，也成为患者教育交流活动的典范。科室主任张之农说，在参与活动的同时让参与者接受糖尿病防治知识、享受快乐，这是每一位内分泌科人的共同愿望。也希望每一位市民都能行动起来，认识糖尿病的危险因素，识别高危人群，积极防治糖尿病，发现症状，及时检测，尽早诊断。张之农主任表示，齐齐哈尔市第一医院内分泌科全体医务人员将继续办好糖尿病教育活动，愿意为家乡的父老乡亲尽自已最大的努力，让糖尿病病友们享受与所有人一样美好的蓝天白云、绿树红花！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-camp/","valid":"no"}
{"title":"防止老年痴呆的10条黄金法则","date":"2014-6-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着全球人口老龄化的加剧，认知障碍症(老年痴呆症)日渐严重。美国研究人员告诫，如果我们继续保持目前的不健康生活方式，那么到2050年，认知障碍症发病率将会增加三倍。英国《每日邮报》最新载文，英国斯特灵大学认知障碍症治疗发展中心科学家表示，吃得好、多锻炼和享受生活，能够使认知障碍症危险降低一半以上。尤其以下10条黄金规则，需要老人遵照执行。　　1.服用维生素B6和维生素E。《老年痴呆症杂志》刊登瑞典和意大利科学家完成的研究发现，维生素B6是神经递质生物合成辅酶，维生素E可防止体内过氧化物生成，都有助于缓解大脑萎缩，降低认知障碍症危险。　　2.补鱼油。加拿大科研人员对70名多伦多老人研究发现，健康老人血液中欧米伽3脂肪酸含量远远高于认知障碍症老人。建议老人经常补充鱼油或吃富含欧米伽3脂肪酸的三文鱼、金枪鱼、鲭鱼等深海肥鱼。　　3.喝绿茶。日本一项研究发现，每天喝2~3杯绿茶，罹患认知障碍症的几率可减少一半左右。　　4.喝一杯红葡萄酒。丹麦研究发现，常喝葡萄酒的人认知障碍症危险更小，这与葡萄酒中的关键成分白藜芦醇关系极大。　　5.不过量饮酒。少量饮酒有益全身健康，但过量饮酒容易损伤大脑。　　6.每周快走。美国波士顿大学研究人员发现，每天快步走是降低日后认知障碍症和帕金森病危险的一大关键。　　7.享受富有刺激的生活环境。美好的生活环境，能改善心情，防止认知退化。　　8.多动脑。研究者发现，学外语、下棋、看报纸等需要动脑的活动能够保持大脑活跃。　　9.跳舞。英国研究发现，跳舞可加快血液循环，增加老人脑部供血。　　10.不过分忧虑。研究发现，性情急躁，遇事爱忧虑的人更容易发生免疫力下降、健忘等问题，增加认知障碍症危险。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Alzheimers/","valid":"no"}
{"title":"6月6日全国爱眼日糖尿病视网膜病变早预防","date":"2014-6-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"6月6日是第十七个\"全国爱眼日\"，在糖尿病各种并发症中，糖尿病性视网膜病变是其中最严重的微血管病变之一，在发达国家已成为成年人致盲的一个主要原因。专家提醒，糖尿病患者要经常做眼科检查，以早期发现糖尿病视网膜病变。更应平时控制血糖在平稳状态，避免或延缓并发眼病。糖尿病视网膜病变发病率高据国内文献报道，糖尿病病程在5年以下者眼底改变的发病率约为38％～39％，病程5～10年者发病率为50％～56．7％。北京同仁医院内分泌科主任、北京糖尿病防治办公室主任、著名糖尿病专家杨金奎教授指出，糖尿病可引起白内障、视网膜病变、暂时性屈光不正、眼外肌麻痹等并发症，其中视网膜病变最为常见。但由于视网膜病变早期阶段无症状，视力也不受影响。因此，患者即使有早期视网膜病变也可能没有任何不适的感觉。一旦自觉视力明显下降时，病变往往已经难以逆转。所以，糖尿病患者要经常做眼科检查，以防糖尿病视网膜病变的发生。怎样预防糖尿病眼病？北京同仁医院著名眼科专家张棣华教授告诉广大糖友，糖尿病性眼病患者失明率是正常人的25倍，世界上引起双目失明最重要的原因就是糖尿病眼病。所以，应特别注意保护眼睛，防止眼部并发症的发生，特别要防止糖尿病视网膜病变的发生。就此，张教授建议，糖尿病患者应做到：　　1．控制饮食平衡，适度运动，保持血糖正常；　　2．尽量将血压控制在正常范围；　　3．积极调整血脂紊乱；　　4．戒烟；　　5．强化糖尿病教育；　　6．保持良好的精神状态；　　7．定期到眼科检查。应在确诊糖尿病时就开始到医院眼科做全面检查，以后每年复查1次；有视网膜病变者，应每3个月复查一次或随时预约复诊。糖尿病眼病和血糖关系密切糖尿病眼病和血糖有最密切的关系，就是说没有高血糖也就没有糖尿病的眼病，所以糖尿病患者从患糖尿病那一天开始，就应该严格按照要求控制血糖。众多研究表明，早期有效地把血糖控制到正常，就可以大大减少糖尿病眼病的发生，或者延缓其发展。另外糖尿病往往有合并症，比如说血压增高，还有血脂的异常，把高血压控制好，也可以减少糖尿病视网膜病变的发生和发展。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eyes-of-love/","valid":"no"}
{"title":"夏季糖尿病友血糖波动大怎么办","date":"2014-6-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者在夏季往往禁不住水果的诱惑，使血糖出现大幅度波动，极易导致糖尿病大血管并发症的出现。大连大学附属中山医院内分泌二科主任于晓静告诉笔者，糖尿病友夏季应特别注意避免血糖波动大。夏季糖尿病患者出汗量较多，如不注意补充水分，还会大量出汗导致血液浓缩，从而引发一系列心脑血管疾病。于晓静主任说，对于血糖居高不下的患者，可以采取胰岛素泵与动态血糖相结合来寻找治疗的最佳途径。近日，于晓静接诊的52岁患者王先生就是利用这种方法使血糖得以成功控制。据了解，王先生患糖尿病5年，就诊前坚持用皮下注射的方式控制血糖，但效果始终不理想，入院前出现严重恶心、呕吐等现象。为寻找王先生血糖控制不佳的原因，于晓静将他收入院治疗。入院后，通过系统检查，王先生空腹血糖14.0mmol/L，糖化血红蛋白11.8%。于晓静诊断其为1型和2型糖尿病相结合，还伴有高血压病2级，如不及时治疗，很可能病情加重，引起血糖波动。于晓静主任告诉笔者，该患者以前胰岛素用量较大，但血糖控制仍不理想，还出现多汗、乏力等症状。医生决定为王先生进行24小时血糖监测，发现患者并无低血糖的出现，血糖控制不佳主要是因为胰岛素抵抗。于晓静在继续胰岛素注射基础上，通过药物等治疗手段，减轻胰岛素抵抗，从而控制患者体重。经过治疗，患者血糖明显下降，出院时，空腹血糖为8.1mmol/L。于晓静主任表示，良好的血糖控制可以减少糖尿病患者慢性并发症的发生。糖尿病需要综合治疗，包括饮食控制、运动、血糖监测、健康教育及药物治疗。除口服降糖药物，胰岛素治疗也是糖尿病治疗的主要手段。很多糖尿病患者血糖控制不理想，与其血糖大幅度波动有关，动态血糖监测可发现患者血糖波动规律，根据血糖波动规律调整治疗，使血糖得到良好的控制。血糖监测是糖尿病患者血糖达标的重要前提。目前临床普遍使用指尖血糖监测获取血糖，帮助患者了解血糖控制情况，但指尖血糖往往无法更好地发现患者血糖的规律性。实时动态血糖监测可以每5分钟监测一次血糖，能更好地发现患者血糖的波动规律。特别对治疗过程中因不典型低血糖而导致低血糖后反应性高血糖的患者，能发现其低血糖的存在，通过纠正低血糖，而使血糖得到更平稳的控制。专家简介：于晓静，大连大学附属中山医院内分泌二科主任、主任医师、大连司法鉴定专家组成员、大连医疗事故鉴定专家组成员、中国组织康复杂志特约编委。从事内分泌专业20余年，擅长诊治糖尿病各种急慢性并发症诊断及治疗，对甲状腺疾病、痛风、肥胖、女性更年期等内分泌代谢性疾病诊断及治疗有独到见解。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summers-blood-glucose/"}
{"title":"糖尿病饮食六个误区","date":"2014-5-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"俗话说\"民以食为天\"，对糖尿病患者而言，饮食可能比\"天\"还大，因为饮食控制得好坏，直接影响到病情的发展。因此，在糖尿病防治的\"五驾马车\"里，控制饮食占据着非常重要的位置。但很多患者对糖尿病饮食有误解。下面一起了解一下吧！　　误区一：荤油不能吃，植物油多吃没事。　　尽管植物油中含有较多不饱和脂肪酸，但无论动物油、植物油，都是脂肪，都是高热量食物。如果不控制，就容易超过每日所规定的总热量。因此，植物油也不能随便吃。　　误区二：只吃粗粮不吃细粮。　　粗粮含有较多的膳食纤维，有降糖、降脂、通大便的功效，对身体有益。但如果吃太多的粗粮，就可能增加胃肠负担，影响营养素的吸收，长此以往会造成营养不良。因此，无论吃什么食品，都应当适度。误区三：多吃肉、少吃饭　　有人认为肉是蛋白质，饭是多糖，因此，多吃肉不会引起血糖升高，其实不然，肉到体内也能转变成糖，相反，如果每天进食主食较少，反而会引起饥饿性酮症。　　误区四：不甜就能随便吃　　部分患者错误地认为，糖尿病就该不吃甜的食物，咸面包、咸饼干以及市场上大量糖尿病专用甜味剂食品不含糖，饥饿时可以用它们充饥，不需控制。其实，各种面包饼干都是粮食做的，与米饭馒头一样，吃下去也会在体内转化成葡萄糖，导致血糖升高。因此，这类食品可以用来改善单调的口味，提高生活乐趣，但必须计算进总热量。误区五：不吃早饭　　4个儿童中有3个不吃早饭或吃早饭不当(如只喝1瓶汽水)这样会产生发育不良等后果尤其是对于儿童糖尿病饮食不正常的患者，更为严重。除此之外它还影响到他们在学校的表现：智商和体力下降。　　早餐为开始新的一天补足营养和能量，有助于防止肥胖症。取消早餐，就有在其余进餐时间吃得过饱和选择高脂肪及高糖饮食的危险。　　健康早餐应包含脱脂的牛奶、酸奶或乳酪(3岁以下儿童应吃不脱脂的乳制品)和粮食制品，也就是说，应有燕麦片粥、全麦面包、水果或果汁。　　误区六：山楂等流传的降糖食疗方法都可以降糖，无须限制　　糖尿病饮食治疗的黄金法则告诉我们，所有饮食都要控制在总热量范围内。山楂对普通老年人有软化血管、抗凝的作用，但含有较高量的果糖，多吃可能影响血糖控制。食疗偏方中的食品如果热量过高或脂肪量过高，也会影响血糖。因此，应慎重选用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-myth/"}
{"title":"七类药物不宜与降糖药同服","date":"2014-5-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者需长期服用降糖药，但降糖药与某些药物同服，很可能减弱或增强降糖药的药效，造成血糖不稳定，所以应谨慎使用。不能与降糖药同时使用的药物主要有七类：　　抗生素：如四环素、土霉素、庆大霉素等，这些药物与苯乙双胍(降糖灵)同时服用，可使患者的器官、组织和细胞不能进行正常的分解和利用，产生较多的乳酸，使病人发生乳酸性酸中毒。　　利尿药：如氢氯噻嗪(双氢克尿塞)、呋塞米(速尿)、依他尼酸(利尿酸)等，都能抑制胰岛素&beta细胞分泌胰岛素，使甲苯磺丁脲无法发挥降糖作用，导致血糖升高，少数病人甚至会发生糖尿病性昏迷。　　胃肠解痉药：如颠茄、阿托品、丙胺太林(普鲁本辛)等，这些药物都是同一类抗胆碱药物，且具有阻断胆碱能受体、减少胰岛素细胞分泌胰岛素的作用，故能减弱磺脲类降糖药刺激&beta细胞分泌胰岛素的功能，使老年糖尿病的血糖迟迟不能下降。　　抗结核药：如异烟肼、利富平、吡嗪酰胺等这几种药物都能使肝脏分泌较多的酶，导致甲苯磺丁脲代谢加速，排泄增加。因此，降糖药与抗结核药同用时，不但不能降低血糖，还会使病情进一步恶化。　　抗凝血药：如双香豆素、华法林可延长甲苯磺丁脲的半衰期，并抑止其代谢，导致患者出现高血糖症。　　肾上腺皮质激素：肾上腺皮质激素中的糖皮质激素，如醋酸可的松、氢化可的松、泼尼松(强的松)和地塞米松等。这些药物虽能增强肝糖元的合成，但也会大大减少器官、组织和细胞对葡萄糖的分解利用，结果使糖尿病患者的血糖升高。　　肾上腺素、去甲肾上腺素和儿茶酚胺：这三种药都能增加肝糖元的分解，可使患者血糖升高而减弱降糖药的作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-agents/"}
{"title":"便秘的营养治疗","date":"2014-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病人66%以上有明显的迷走神经功能异常，导致胃液分泌减少，引起食物排入十二指肠困难，减慢肠蠕动，因而容易便秘。据统计，患糖尿病的病人，发生便秘者几乎占一半。下面就为大家介绍一下各种便秘的原因和解决办法。　　1.病因与分类　　便秘是症状而不是单纯的疾病，表现为排便间隔时间和排便时间延长，排便困难。一般不解大便超过48h，可以认为是便秘。(1)迟缓性便秘：亦称无紧张性便秘或无力性便秘，由于排便动力缺乏而引起便秘。如多次妊娠、肥胖、年老体弱，久病及营养不良等可以导致肌肉松弛而引起。饮食长期缺乏食物纤维及维生素B1、食欲差、进食量少引起机械性或化学性刺激不足，或饮水不足及脂肪摄入不足均可引起便秘。(2)痉挛性便秘：因肠道神经末梢刺激过度，使肠壁肌肉过度紧张或痉挛收缩。常见原因如滥用泻剂、调味品或吸烟过多，过多摄人粗糙食物和饮浓茶、咖啡和酒，引起自主神经功能亢进。(3)梗阻性便秘：因肠粘连、肿瘤或先天性疾病等阻塞肠，使肠内容物运行受阻而引起的便秘。2.营养治疗便秘的治疗，首先要建立良好的饮食习惯和排便习惯，规律进食，摄入充足的膳食纤维，养成定时排便、休息的习惯，多喝水，多运动。饮食治疗要根据便秘的不同类型来决定。(1)迟缓性便秘：1)高纤维饮食：多供给含粗纤维的食物，以刺激肠道、促进胃肠蠕动、增加排便能力，如多食用蔬菜、水果、粗粮、生拌吃的瓜果、豆类等。每日10～15g膳食纤维，包括可溶性(如果胶)和不可溶性纤维。2)多饮水及饮料：保持肠内足够的水分，有利于粪便排出。3)多食用富含B族维生素的食物：可促进消化液分泌，维持和促进肠蠕动，有利于排便，如粗粮、酵母、豆类及其制品等。硫胺素能增加肠的蠕动，粗粮、豆类中富含硫胺素。4)多食易产气的食物：如豆类、洋葱、萝卜、黄瓜、蒜苗等，以促进肠蠕动；蜂蜜、生甘蓝、生萝卜在肠内发酵产生气体，也可增加肠蠕动。5)适当增加高脂肪和润肠食物的摄入量，禁用烟酒及辛辣食物等。花生油、芝麻油、豆油、菜籽油均可润肠，有助于缓解便秘。(2)痉挛性便秘：1)无粗纤维的低渣饮食：由低渣半流质饮食改为低渣软食，禁食蔬菜及水果；2)适当增加脂肪摄人量：脂肪润肠，脂肪酸增加肠蠕动，但不宜过多，每天应少于100g；3)多饮水和饮料：保持肠内粪便中水分充足，以利于通便；4)禁食刺激性食物：如酒、浓茶、咖啡、咖喱等。(3)梗阻性便秘：如果是由器质性病变引起的，应首先治疗疾病以去除病因。若为不完全性梗阻，可考虑给予清流质。饮食仅限于提供部分能量，并最低限度控制食物残渣，其余营养素由静脉补液供给。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Constipation/"}
{"title":"糖尿病友早知道十大抗癌水果","date":"2014-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近年来癌症发病率有增无减，但所幸我们身边就有很多抗癌食物，这些食物也许你每天都在接触，那么你是否知道它的营养成分与抗癌的功效呢？1、梨梨可生津、润燥、清热、化痰。《滇南本草》谓之：\"治胃中痞块食积\"，说明古代医家常用于消化道癌症。梨富含&beta-胡萝卜素、维生素C、B2等，具有一定防癌抗癌作用，也适用于抗鼻咽癌、喉癌、肺癌等。2、猕猴桃猕猴桃为水果珍品。维生素C含量为橘子的4-12倍，苹果的30倍，葡萄的60倍。研究表明，其所含的物质可阻断人体内亚硝胺生成，从而有良好的防癌抗癌作用。3、山楂山楂常用于开胃消食、降低血脂。它又能活血化瘀，化滞消积，抑制癌细胞生长，同时富含维生素C，适宜消化道和女性生殖系统癌症患者食用。4、橘子柑橘类水果如橘子、柚子、橙、柠檬、金橘等，都富含维生素C，可防止亚硝胺生成，适宜消化道、喉和肺部肿瘤患者食用。5、大红枣红枣补脾胃益气血，富含&beta-胡萝卜素、维生素C、B族维生素等。它含有的一组三萜类化合物为抗癌有效成分。民间食用大枣粥、黄芪煨大枣，以增强体质、预防癌症。6、香蕉香蕉清热通便，富含镁而具有抗癌作用。研究发现，香蕉提取液对黄曲霉素B1、苯并(a)芘和硝基喹啉氧化物等致癌物有明显抑制作用。7、百合百合有良好的滋补营养功能，还含秋水仙碱，适宜肺癌、鼻咽癌、皮肤癌和恶性淋巴瘤等患者食用。8、荸荠荸荠清热、生津、化痰、消积。《本草汇编》说：\"荸荠入药最消痞积，与鳖甲同用最佳。\"现代研究证实，荸荠在动物体内有抑癌作用。肺癌、喉癌、乳腺癌、鼻咽癌、脑瘤和淋巴瘤患者可食用。9、莲子莲子有养心、益肾、健脾作用。近代药理学发现，莲子所含的氧化黄心树宁碱有抑制鼻咽癌作用，还适宜宫颈癌、肺癌等患者食用。民间常用莲子、百合、山药、银耳加冰糖煮食。10、葵花籽葵花籽籽仁所含的氯原酸对大鼠肝癌的癌前病变有良好的预防作用。它还含有丰富的不饱和脂肪酸和优良的蛋白质，以及镁、钙、磷、铁、钾和多种维生素，是防癌的营养食品。怎么样？没想到这些生活中常见的食物还有这么强大的抗癌作用吧？所谓防患于未然，大家平时一定要多吃这些食物，平衡自己的饮食，不仅吃得健康，更活出精彩！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/X-anti-cancer-fruits/"}
{"title":"七种方法Hold住高血糖","date":"2014-5-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病友稍不注意很容易发生高血糖，当发生高血糖时，最后分析原因，并赶快采取行动。糖人健康网论坛版主xiaosui告诉大家：一般可以通过下面的七种基础方法来让血糖降回到正常范围以内。（1）下顿饭少吃点儿、去掉一次零食或改吃血糖生成指数（GI）较低的食物由于对于超重的2型糖尿病患者来说，只需让自己的体重减轻5～10%，就能够显着地改善血糖情况。所以，只要适当地减少热量摄入，就可以获得更好的血糖控制。一般的经验是：减少15克碳水化合物（约相当于50克米饭或30克馒头、150克苹果或梨、400毫升牛奶或300毫升无糖酸奶）大约可以使血糖降低1.7mmol/L。比方说，如果您在吃饭前测的血糖值是10.0mmol/L，那么您可以在吃饭时少吃一两米饭并少喝一杯奶，这样就可以使您的血糖值接近6.6mmol/L。不过，由于每个人对这种调整的反应都各不相同，所以这只是给大家进行饮食调整时提供了一个大概的依据标准。另外，选择血糖生成指数较低的食物（即不会引起血糖迅速或过度升高的食物）也有助于血糖达标。由于一种食物对血糖的影响会因人而异，所以为了弄清楚某种食物对您的血糖究竟有怎样的升高作用，您有必要多测几次血糖来进行比较。例如，如果您想知道含有等量碳水化合物的燕麦片和全麦饼干对血糖的影响情况，就要分别检测进食这两种食物前和进食后两小时的血糖值，然后比较两者升高血糖的能力。（2）增加活动量或进行更多的运动锻炼2型糖尿病患者通过加强锻炼一般都会得到更好的血糖控制。即使是很简单的运动，如每天步行20分钟，只要能坚持下去，就可以有效地改善胰岛素抵抗和减轻体重。研究证实，经过合理的运动锻炼，糖尿病患者确实可以减少降糖药的用量，甚至可以完全脱离药物治疗。（3）调整用药（增加药量、增加服药次数或加用另一种降糖药）尽管运动和调整饮食的方法很经济而且副作用很少，但是当这些做法不能使血糖达到理想的水平时，就提示我们有必要调整用药了。与前两种方法相比，药物的确可以更快地、更有效地治疗高血糖。如果您正在接受小剂量的口服药治疗，医生可能会建议您增加剂量或是让您把本来一天吃一次的药分为早一次晚一次来服用，如果药量已经很大了，医生就可能会给您另外增加一种降糖药物。这种做法同样适用于使用胰岛素的患者。这类患者需要明白的一点是：增加每天的注射次数并不就一定意味着您的病情恶化。这样做是为了让您能够根据血糖及饮食活动情况更灵活地来调整胰岛素的用量。一般的经验（注意：胰岛素的调整一定要在医生的指导下进行）是：一个单位的普通胰岛素可以降低血糖1.7mmol/L。例如，如果餐前血糖是10.7mmol/L，那么在原来的基础上再增加3个单位的胰岛素，就可以让血糖降至5.6mmol/L左右。但是，需要特别提醒糖尿病患者的是：这一规律不适用于经常运动的患者（由于运动能提高胰岛素敏感性，胰岛素的需求量会减少）和生病中的患者（由于胰岛素抵抗加强，将需要更多的胰岛素）。血糖过高时，胰岛素的效力也将会被显着削弱。（4）自我放松与情绪调节放松运动（如深呼吸、配合着轻松舒缓的音乐来松弛肌肉等等）可以帮助缓解压力，使降糖治疗更有效。学会调节情绪，增强自我效能感（人们对自己是否能够成功地进行某一行为的主观判断），从而克服患病后的恐惧、消极等不良心态，同样有助于血糖的控制。（5）积极治疗其他疾病（如感冒、感染等）感冒、感染等问题都会引起体内肾上腺素的增多，这将会导致血糖的升高。尽管这种变化是机体对抗疾病的一种生理反应，但却不利于您的血糖控制。因此，虽然在这种情况下您的胃口不好，吃的较少，仍然需要继续用药来控制血糖，有时甚至还需要增加药物的用量。在患病期间，具体该怎样办，您需要去征求医生的建议。（6）增加血糖监测频率及进行其他检测血糖超过了医生为您制定的血糖范围时，您就需要每两小时测一次血糖，直到血糖降至正常为止。这样做可以帮助您调整治疗来更快地将血糖降至正常。不要等到下顿饭前或去看医生时再测，那样将会延误治疗。此外，通过血糖监测还可以了解您所采取的措施是否有效。当血糖超过了13.9mmol/L的时候，您还需要做酮体的检测（用试纸查尿酮或扎手指来测血酮）。如果发现了酮体，应该每一小时测一次，直至酮体消失。（7）增加无糖液体的摄入脱水也会引起血糖的升高，人（不论是否患有糖尿病）每天都应该摄入大约2～3升的无糖液体（水、饮料、汤等）。当血糖升高时，喝水除了可以冲淡血糖还可以避免食物的过多摄入。存在心脏病或肾脏并发症的患者则需要适当限制液体的摄入，具体细节应该去咨询医生或营养师。高血糖，最重要的策略就是预防。通过良好的自我血糖监测一般是可以做到这一点的。如果您已经清楚了饮食、运动及药物对您的血糖的影响情况，规划起一天的生活来就会更加容易，也就可以更好地避免血糖的过度波动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Seven-ways/"}
{"title":"维生素与糖尿病关系密切","date":"2014-5-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病人因代谢紊乱，非常容易缺乏维生素。研究表明，维生素与糖尿病有关，缺乏维生素可影响胰岛细胞功能，研究发现糖尿病与维生素A、C、D、E、B6等关系密切。　　维生素A维生素A缺乏可能导致1型糖尿病的发生和胰岛细胞凋亡，有效补充维生A及可作糖尿病食疗的食物有鸡蛋、动物肝、乳酪、牛奶、黄色和橙色的水果和蔬菜、深绿色蔬菜、菠菜、红萝卜、番茄、玉米等。　　维生素C维生素C能够清除自由基(自由基有害人体的生化物)，预防糖尿病合并神经和血管病变。维生素又是抗氧化剂，美国、瑞士和德国等医学家研究发现，维生素C、E及a-硫辛酸等抗氧化剂可能有助于防治糖尿并发症。平时可多选草莓、柑橘、苹果、绿叶蔬菜、菠菜等。　　维生素D维生素D缺乏可能导致胰岛素分泌减少，多晒太阳即可，也可从脱脂牛奶、鱼、蛋中得到补充。　　维生素E瑞士的科学家证实，维生素E具有明显的抗氧化保护作用，强调糖尿病患者需要补充维生素E。美国研究发现，健康志愿者每日服用维生素E1200IU(国际单位)，持续8周后，研究人员发现，维生素E可显著减少低密度脂蛋白氧化，防止单核细胞黏附于内皮，从而有助于预防动脉粥样硬化。　　芬兰和美国的一项研究结果表明，人体缺少维生素E容易患糖尿病。体内维生素E含量低的男子患糖尿病的危险是正常人的4倍。　　维生素B6维生素B6在防治糖尿病中起一定作用。在美国进行的一项研究结果表明，绝大多数并发神经病变的糖尿病人，出现维生素B6水平低于正常值的情况。当这类患者在每日服用维生素B6100毫克共6周后，感到疼痛及麻木减轻，以至完全消失。　　荷兰研究者发现，给患妊娠性糖尿病的孕妇维生素B6每日100毫克，持续2周，她们血中不但维生素B6水平恢复正常，而且血糖含量也下降。当给一些正常孕妇每日服用维生素B650毫克作为预防措施，孕妇中发生妊娠性糖尿病者明显少于未接受维生素B6者。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Vitamins-and-diabetes/"}
{"title":"糖尿病友有了并发症怎么运动","date":"2014-5-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病友病程长时，或多或少会有不同程度的并发症。那么有了并发症运动上要注意什么呢？以下对于不同并发症的运动建议请大家参考：视网膜病变轻度：可选择中、低强度的有氧运动，避免憋气。中度：可选择中、低强度的有氧运动，避免头部向下。重度：因存在眼底出血危险需严格限制运动。建议仅做一些低强度运动。如果进行激光治疗后病情稳定了，才可以进行一些中强度的运动。高血压轻度和中度高血压：可选择中、低强度的有氧运动，避免做推、拉、举之类的力量练习。重度高血压：可选择太极拳、步行、做操、有氧舞蹈等低强度的有氧运动。冠心病轻度供血不足：可选择中、低强度的有氧运动，避免无氧运动，如举重。偶有心绞痛、陈旧心梗：可选择步行、做操、打太极拳等低强度运动。频繁心绞痛或急性心梗：应避免运动。脑梗死急性期：避免活动。亚急性期：必要的床上局部活动和尽可能的被动活动，且需要家属协助完成。慢性恢复期：针对需要加强的部位功能（尤其是瘫痪部位）进行训练，必要时用辅助器械。肾脏病变轻微蛋白尿：可进行中低强度运动。中度蛋白尿：可进行低强度运动。严重水肿及尿毒症：避免运动。神经病变除严重恶病质类型，一般的有氧运动均可选择。糖尿病足未发生溃疡：可适当运动以改善下肢与足的血液循环，如散步、游泳、爬山等。不宜长时间行走、慢跑及剧烈的运动。已发生溃疡：不要坚持原有的运动，尽快到医院治疗。更多详细建议请见论坛版主xiaosui的文章：有并发症的患者应如何运动？http://bbs.tangjk.com/showtopic-6975.aspx","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Complications-of-movement/"}
{"title":"2014年5月北京各大医院糖尿病大课堂表","date":"2014-5-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病大课堂是糖尿病教育一重要形式之一。一般各大医院都会定期举办糖尿病大课堂，由内分泌科医生、教育护士，及营养师、眼科医师、肾病科医师等各相关科室医生讲课。为糖尿病友提供糖尿病基础知识、并发症知识、胰岛素注射技能等全面的糖尿病教育课程。糖人健康网由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办，依托全国各大医院内分泌科医护人员，为糖尿病友们提供全面的糖尿病知识教育与生活指导。想学习糖尿病知识的病友，或是为了更好地照顾糖尿病家人的家属们，就快来参加糖尿病大课堂吧。点击查看：2014年5月北京各大医院的糖尿病大课堂表","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Class/","valid":"no"}
{"title":"达乐优优：全家人可用的全自动血糖仪","date":"2014-5-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖监测也就是对于血糖值的定期检查，血糖监测可以更好地了解血糖变化，对糖尿病友的饮食运动以及合理用药都具有重要的指导意义，并可以帮助糖友随时发现异常血糖波动，及时到医院就医，为调整用药提供参考。由于糖尿病友要经常测血糖，于是越来越多的糖尿病友选择购买血糖仪。而且每位糖友都想拥有一款测量准确、使用方便、价格合理的血糖仪。而目前国内市场上进口大品牌血糖仪价格较高，尚不能在九千万糖尿病友中普及。一些国产血糖仪价格虽不高但设计简单，满足不了糖友们各方面的需求。北京麦邦生物技术有限公司近期推出了一款最新的全自动血糖仪\"达乐优优\"血糖仪。以其测量准确、免调码自动退条、多用户储存记录等各样特点，被称为\"全家人可用的血糖仪\"。\"达乐优优\"是该公司主打\"达乐\"品牌血糖仪的最新款。这款原装进口于韩国的血糖仪，外观小巧，白色机身，大屏幕。最大的优点就是\"全自动\"和\"支持多个用户\"。一般的血糖仪在更换新一盒试纸时要调节一下试纸和机器的代码，达到一致时才能使用。而这款血糖仪实现了\"自动识别免调码\"，更换试纸即可直接使用，不需要任何改动与调节设置。糖尿病有遗传风险，所以糖尿病人的家属最好也定期监测血糖。\"达乐优优\"血糖仪被称为\"全家人可用的血糖仪\"。因为它的设计可以支持多个用户使用。为每一个用户录入用户信息后，每次测血糖就自动记录到该用户名下，与其他用户区别开来。这样，一家人可以用不同的用户名为自己长期监测血糖。录入的数据都可通过数据线连接到电脑，利用血糖分析软件，生成血糖图谱，科学地记录血糖，为糖友及家属提供长期连续可分析的血糖数据记录。\"达乐\"系列血糖仪因其测量精确度高，多年来一直被广泛应用于各大医院。目前我国有千余家医院在使用该品牌血糖仪。现在作为医院专用的血糖仪将在网上有售，使每位糖尿病友都有机会拥用一台同医院一样的血糖仪，保证了血糖监测的准确性，更加方便去医院就诊时为医生提供近期血糖监测数据。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Dala-Youyou/","valid":"no"}
{"title":"动态血糖监测：血糖监测的摄像机","date":"2014-5-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近年来越来越多的研究证实，血糖波动与糖尿病及其慢性并发症的发生和发展关系密切，关于血糖波动的临床研究及管理已逐渐成为临床医生关注的焦点。在刚刚结束的2014北大糖尿病论坛上，上海第六人民医院的贾伟平教授作学术报告，详细讲解了动态血糖监测技术对糖尿病友血糖监测管理的重要作用。糖尿病友日常监测血糖一般是用自己的血糖仪，然后手写记录到本子上。记下了某一时间点自己的血糖数值。贾伟平教授做了形象的比喻，血糖仪测血糖就好像照相机，一张张平面的照片，反映一个个时间点的血糖值。那么动态血糖监测是什么呢？贾伟平教授告诉大家，它就像一台摄像机，可以连续地记录下血糖的变化。动态血糖监测系统(CGMS)是近年来投入临床使用的一种新型持续动态血糖监测系统,2000年通过美国FDA批准。该系统的核心是血糖探头和记录器。血糖记录器是一个传呼机大小、携带方便的电子设备探头则是一种小巧、可弯曲的铂电极。系统由医疗专业人员为患者佩带，患者在日常生活状况下检测并记录血糖数据。同时通过常规血糖仪测定指血糖值后输入血糖记录器进行校正。另外，患者还要输入\"事件\"标记。这里所说的事件就是日常生活中影响血糖值的因素,包括进餐、运动、用药等情况。动态血糖监测系统最大的特点是每5分钟自动记录一次血糖值，全天记录288个血糖值，临床上一般监测24～72小时内的动态血糖变化。监测结束后，血糖动态变化资料从血糖记录器上下载到计算机里。贾伟平教授指出，因为糖尿病人的血糖波动和正常人相比波动较大，某些血糖控制不好的病人常在夜间出现低血糖，却不被发现，十分危险。所以进行动态血糖监测，有助于发现隐匿的低血糖情况，帮助医生及时为病人调整治疗方案。使糖尿病友更好地调控血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Continuous-glucose/","valid":"no"}
{"title":"葡萄籽可调控血压有益血管健康","date":"2014-4-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据调查，我国高血压总患病人数约为2亿，估计至2025年将升至3亿。8月18日，在北京国际饭店，由健康时报主办的高血压公益讲座上，营养专家刘纳为近三百名高血压患者作了科普讲座。特别介绍了有助于血压平稳的各种食物。刘纳老师除讲解了高血压的饮食基本原则如少食、限盐、高钾等，还特别提到了葡萄对高血压病人的益处。以葡萄干为例，其钾含量很高，每100克葡萄干中钾含量高达995毫克，是所有水果中最高的。而葡萄籽中提取的原花青素，已被证实为超强的抗氧化剂，其抗氧化能力是维生素E的50倍，是维生素C的20倍，能延缓老化，也有皮肤维他命之称。对高血压病人来说，葡萄籽可以增加血管的通透性，减少脂质的氧化沉积，避免动脉粥样硬化，从而降低血压。葡萄中的一物植化素\"白藜芦醇\"既是一种天然抗菌化合物，又可降低血清类脂，减少血小板凝集，能阻止人体内低密度脂蛋白（LDL）氧化，增加高密度脂蛋白胆固醇，从而有保护血管，预防动脉粥样硬化的作用。对高血压病人来说可起到辅助降压的作用。现场讲座结束后，举行了抽奖活动，奖品正是适合高血压病人的美国NOW（诺奥）葡萄籽山楂复合胶囊，每瓶价值近500元。由主持嘉宾北京大学人民医院孙宁玲教授与主讲专家刘纳老师共同抽奖并为获奖患者颁奖。现场参加讲座的高血压患者反映，平时基本能够坚持吃降压药，但是对于通过营养，选择正确的食物来帮助降压还很少关注。希望今后多了解相关知识，通过各种方法控制好血压。点击进入美国NOW诺奥中国官方旗舰店","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Grape-seed/"}
{"title":"美国ADA最新指南：糖尿病饮食因人而异","date":"2014-4-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在2014年心肾代谢及营养支持培训班上，北京协和医院陈伟教授对美国糖尿病协会（ADA）发布的2014年最新的糖尿病诊治指南进行了解读，其中关于糖尿病人饮食与营养方面，提出饮食应考虑个人喜好，实施个性化的饮食方案。饮食方式和宏量营养素分配指南指出，有证据提示，所有糖尿病患者并没有一个理想的碳水化合物、蛋白质和脂肪的热量来源比例。所以宏量营养素的分配应根据目前饮食方式、喜好和代谢控制目标的个体化评估。许多饮食方式（不同的食物或食物种类的组合）对于治疗糖尿病是可以接受的。当建议饮食方式时，应考虑个人喜好（如传统、文化、宗教、健康信条和目标、经济）和代谢控制目标。陈伟教授特别提到，在临床诊疗中，接诊患者时，首先进行深入沟通交流，进行营养评估，掌握其目前的饮食情况，然后根据其饮食习惯与喜好，为其做饮食方案。碳水化合物的数量和质量新指南对于碳水化合物的控制还是持支持态度。认为无论通过碳水化合物的计算还是通过经验估算以监测碳水化合物的摄入量，仍是血糖控制达标的关键。为保持身体健康，应建议患者优先从蔬菜、水果、全谷食物、大豆和奶制品中摄入碳水化合物，而非其他碳水化合物来源，尤其是那些含有添加脂肪、糖类或钠的食品。用低糖负荷食物替代高糖负荷食物或许可以中度改善血糖控制。糖尿病患者的纤维和全谷食物摄入量应该不少于一般公众。多吃鱼类脂肪有益与普通公众的建议相似，建议糖尿病患者增加富含长链n-3脂肪酸（EPA和DHA）（主要来源于鱼类的脂肪）和n-3亚麻酸的食物摄入，因为它们对脂蛋白、预防心脏疾病是有益的，而且在观察性研究中与健康结局呈正相关。陈伟教授同时也解读了《2013美国IDF老年2型糖尿病全球管理指南》。对于70岁以上的老年糖尿病会，血糖控制目标应有适当放宽松。在临床实践中，对于身体虚弱的老年患者，其糖化血红蛋白(HbA1c)稳定在8.5%左右即可。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/United-States-ADA-Guide/"}
{"title":"做一个会运动的糖人！","date":"2014-3-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1．运动可以消耗葡萄糖，使血糖降低。运动初期消耗肌肉与肝脏储备的糖原作为能源，运动后肌肉和肝脏又吸收血液中的葡萄糖变成糖原储存起来。实践证明，中等量的运动后血糖下降可持续十几个小时。2．运动可以增加胰岛素的敏感性。2型糖尿病患者大多超重或肥胖，往往有胰岛素抵抗和高胰岛素血症，肥胖人血浆胰岛素水平偏高，而胰岛素受体的数量减少与胰岛素的亲和力降低。运动可以使体重减轻，肥胖人在运动时胰岛素分泌减少，使胰岛素与受体结合率升高，与受体结合后的代谢反应增快，提高了胰岛素的敏感性，降低了胰岛素抵抗，从而改善了糖代谢。运动可以使1型糖尿病病人胰岛素用量减少。3．运动可以改善异常的高脂血症。运动可以降低甘油三酯、胆固醇和低密度脂蛋白等容易引起冠心病的有害成分，同时又能使具有保护作用的高密度脂蛋白升高，因此运动可以预防糖尿病病人心脑血管合并症的发生和发展。4．运动是最好的活血方法。可以提高抗凝因子的活性，改善血液的高凝状态，减少血栓的形成。5．运动可以降低血压。可以增加血管的弹性，对轻、中度高血压有一定的防治作用。6．运动可以改善心肺功能。运动时循环和呼吸功能加强，血流加快，毛细血管扩张，血管张力降低，氧供应量增加，对糖尿病并发症的发生起一定的预防作用。7．运动可以防治骨质疏松。随年龄增加，老年人及绝经后妇女常会出现骨质疏松，糖尿病有可能使骨质疏松加重，运动可以延缓骨质疏松的发生和发展。8．运动可以预防糖尿病。随着年龄的增长，患2型糖尿病的危险性也增加，若能每天坚持锻炼，可使患糖尿病的危险性下降。　糖尿病病人如何选择适合自己的运动项目？　　运动疗法需要长期坚持才能达到治疗目的。因此，选择运动项目的前提是既要达到治疗目的（如减肥或降糖），又要便于实施。　　选择运动项目的参考依据有：①运动强度较易掌握的项目；②有利于全身肌肉活动的项目；③个人能进行的项目；④有节奏、能激发个人兴趣的项目；⑤不受时间、地点、设备限制的项目；⑥竞技性不强、不决定胜负的项目。运动方式应因人而异，必须根据患者的年龄、体质、运动习惯、社会、经济、文化背景以及糖尿病类型与并发症等不同而酌情选择。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Will-be-a-movement-of-the-quotSugar-Man/"}
{"title":"北京糖协新年联谊会暨知名专家下社区活动总结会召开","date":"2013-12-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013年12月16日，北京糖协在京举办了\"北京糖协专家下社区总结汇报会暨迎新年联谊会\"活动，约600名糖友参加。联谊会上糖尿病友们自编自演了丰富多彩的节目，专家、企业代表、糖友们共同度过了一个愉快的下午。联谊会上，糖尿病友们表演了舞蹈、歌曲、京剧、小品等形式各样的文艺节目。展现了当代糖友积极向上的精神风貌。他们中有年过八旬的老人，有四十几岁的中年人；有自发组成的抗糖小分队，还有亲生三兄弟小合唱组合。糖友们将抗糖知识融入到节目中，有趣又有意义。活动中还进行了抽奖，奖品有血糖仪、保健食品等。有五名三等奖、三名二等奖，两名一等奖。赞助企业代表也致辞表示非常愿意支持北京糖尿病防治协会这样一个服务于广大糖尿病友的社会团体。联谊会上还进行了糖尿病友自制营养餐的分享展示。几位擅长厨艺的糖尿病友制作了色香味俱全、搭配合理、营养健康的菜肴。和大家分享菜肴的营养成分，制作方法。其中有位糖尿病友制作了北京特色小吃豌豆黄，将这道甜品改良，使用甜味剂，使原来含糖量高的豌豆黄变成了安全的糖尿病人可以享用的美食。会上，北京糖协还为优秀糖友领袖、优秀志愿者进行了颁奖。北京市糖尿病防治协会理事长陈伟教授在致辞中说，北京糖协的糖尿病友中，有好多志愿者们无私奉献，默默无闻地为大家服务着。他特别提名了优秀糖友领袖李金锁老师，赞扬他为组织糖友活动付出时间精力，打了很多电话，自付电话费，而毫无怨言。这种无私奉献的精神让大家深受感动。北京糖协秘书长何道新在会上向大家介绍了专家下社区活动的情况。这个项目是由北京市民政局社团办与北京糖尿病防治协会共同发起的，名为\"2013年糖尿病社区教育年暨知名专家下社区\"活动。活动邀请北京市糖尿病知名专家深入社区为居民及患者提供糖尿病义诊服务。该项目也是北京市民政局\"服务民生\"项目的重要组成部分。活动2013年全年在东城、朝阳、海淀、西城、平谷、怀柔、丰台等城区共举办义诊讲课等26场次活动，受益人群近万人。北京糖协在新的一年里，还将继续推进各个教育项目的开展，使更多的糖尿病友受益。活动现场还可免费测血糖。所有参加活动的糖尿病都领取到一份精美礼品。一下午的联谊会上，专家和糖尿病友们愉快交流，活动现场充满了欢声笑语。活动在全体人员同唱《夕阳红》的歌声中圆满落幕。北京市糖尿病防治协会官网糖友表演精彩节目陈伟教授为优秀糖友领袖颁奖糖友展示自制营养餐专家点评更多精彩现场图片请见糖人健康网论坛：2013北京糖协新年联谊会","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-Association/","valid":"no"}
{"title":"2013年北京糖协专家下社区活动总结汇报会将于12月16日举办","date":"2013-12-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为更好地开展糖尿病防治宣传教育，提高广大社区居民、糖尿病患者、糖尿病高危人群的知识普及度，北京市民政局社团办与北京糖尿病防治协会共同发起设立\"2013年糖尿病社区教育年暨知名专家下社区\"活动，邀请北京市糖尿病知名专家深入社区为居民及患者提供糖尿病义诊服务。该项目也是北京市民政局\"服务民生\"项目的重要组成部分。自2013年5月份，该项目已陆续走进北京市东城、朝阳、海淀、西城、平谷、怀柔、丰台等城区，举办活动近30余场次，受益人群近万人。2013年12月16日，北京糖协将在京举办\"北京糖协专家下社区总结汇报会暨迎新年联谊会\"活动，届时将邀请北京糖协理事长、北京协和医院陈伟教授亲临现场为患者提供义诊服务；活动中还将举办糖友营养餐比赛等项目，热列欢迎广大糖友参加。活动时间：2013年12月16日14：0016：00活动地点：海淀区学院路20号，中国石油勘探开发研究院离退休干部管理处科技活动中心一层礼堂咨询电话：010-84014692交通路线：乘公交635、16、617、484、425路公交车二里庄南口站下，中国石油勘探开发研究院东门进即可。地铁10号线牡丹园下。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Under-the-expert-community/","valid":"no"}
{"title":"如何应对糖尿病三大挑战","date":"2013-10-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前，糖尿病患者的数量众多，其病因却不明朗。对于2型糖尿病患者来说，摆在他们面前的是三座大山：血糖、心血管疾病和体重。糖尿病患者血糖忽高忽低是造成并发症的主要原因，如何保持血糖稳定是糖尿病患者的最大挑战。另外中国的糖尿病患者中70%并发有心血管疾病，如何保护好心血管系统是糖尿病患者的第二大挑战。保持体重在正常范围是糖尿病患者的第三大挑战，因为超重不利于血糖控制。这三大挑战紧紧困扰着诸多糖尿病患者，该如何应对呢？糖尿病综合控制是关键。第一招：保持血糖平稳糖尿病患者常出现血糖忽高忽低，很难达到全天平稳。为避免血糖波动，糖尿病患者要注意少量多餐和定时定量进餐。在饮食安排上，建议糖尿病患者早饭多吃，午饭的量比早饭少吃1/3，晚饭的量只吃午饭的一半左右。在正餐之间，可以安排2-3顿加餐：上午9点半左右、睡前1-2小时都可以加一餐。如果下午需要运动，运动前也可加一餐。加餐可以吃少量的水果，如半个苹果、半根香蕉、半只猕猴桃等。另外，选择糖尿病专用营养配方粉雅培益力佳&reg进行加餐也是很好的选择。雅培益力佳&reg的吸收和服用较为容易，血糖生成指数低，总热量相对较少，并含有特殊碳水化合物缓释系统，可以平稳血糖，但营养全面均衡，可全面补充糖尿病人的营养，所以糖尿病人每日选择一到二次的雅培益力佳&reg作为加餐是很好的选择。第二招：保护好心血管系统糖尿病患者容易发生心血管并发症，因此要小心保护自己的心血管。首先，要将胆固醇水平控制在2.0左右；其次，血压指标不能超过130/80；再次，糖化血红蛋白要控制在7%以下；最后还要控制血小板的凝聚力，预防心梗。在糖尿病营养治疗中，控制饮食很重要。糖尿病人要少摄入饱和脂肪、胆固醇和反式脂肪酸等。饱和脂肪主要来自动物性食品和动物油脂（如猪油、牛油等）。胆固醇主要来自肥肉、动物内脏、鱼子、虾头、蟹黄、蛋黄、鱿鱼等。反式脂肪酸主要来自人造脂肪制品、各种奶油夹心饼干、奶油蛋糕等。糖尿病患者要少吃这类食品。适当补充单不饱和脂肪酸，可以帮助控制血脂，进而降低发生心血管并发症的风险。单不饱和脂肪酸在人体内不能合成，需要额外补充。第三招：注意体重管理要预防心血管疾病，控制血糖，肥胖是个大问题。体重超重或肥胖，不利于血糖控制。所谓腰带越长，寿命越短：腰围瘦1公分，心血管疾病可以下降8%。目前有三种方法可以对糖尿病患者进行体重状况评价：1、\"体重指数\"（BMI）。其计算公式为：BMI＝体重（公斤）/身高（米）的平方。BMII>=24为超重，BMI>=28.0为肥胖。2、除了体重总量以外，还应考虑身体里的脂肪总量和脂肪分布。成年男性腰围大于90厘米，成年女性腰围大于85厘米，则表明脂肪在腹部堆积，需要减少腹部脂肪。3、腰围身高比：0.5以下为体重正常。糖尿病人如何减肥？通过简单的改变生活方式很难达到减肥效果：一来控制饮食容易有饥饿感，不易坚持，二来少吃会造成营养不足而乏力，三来容易反弹。超重或肥胖的糖尿病患者需要饮食、药物和运动三者合力才能使体重下降。一方面，要减少能量摄入，少吃荤菜，多吃素菜，同时为了减少饥饿感，可以使用代餐的方法。另一方面，要有适当的有氧锻炼。建议糖尿病患者每天快速步行1万步或者5公里左右，以达到减重的目的。推荐：邹大进教授的新浪博客","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Three-challenges-with-diabetes/"}
{"title":"糖尿病足早期症状早发现早预防","date":"2013-10-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病足是糖尿病的主要并发症之一，是糖尿病神经及血管病变引起的下肢病变的总称，发病原因主要是合并周围神经、大血管、微血管病变，血糖控制不良、感染等。　　很多患者都知道，一旦糖尿病发展为糖尿病足时，应该要时刻注意自己的病情了，因为一旦控制不好病情，严重就会带来截肢的危险，也因此，糖尿病足是糖尿病致残致死的主要的原因。那么，如何早期发现糖尿病足的症状？发现早期症状后又该怎么预防呢？　　糖尿病足好发老糖友　　糖尿病专家介绍，糖尿病足的发病人群主要为糖尿病病程较长且血糖控制不良的老年患者，由于痛觉减弱或消失，往往不能及时发现病变，从而使伤口迅速扩大，造成足部溃烂、肢端红肿、变黑、坏疽等。15%的糖尿病病人在他们的一生中会发生足溃疡。　　糖尿病足发病进程主要如下：　　（1）足部的一般症状：由于神经病变，患肢皮肤干而无汗，角化变脆，肢端刺痛，感觉迟顿或消失。因肢端营养不良，肌肉萎缩，屈肌和伸肌失去正常的牵引张力平衡，趾间关节变曲，形成弓形足、鸡爪趾等畸形，周围血管病变，足背动脉搏动消失，足部皮肤温度下降，休息时伴疼痛等。　　（2）间歇性跛行，是早期下肢症状，行走一定距离后感觉下肢乏力、劳累、麻木，下蹲起立困难，夜间出现休息痛。　　具体说来，糖尿病足早期会有如下症状：1.患者会出现皮肤瘙痒，干而无汗，肢端凉、浮肿或干枯，皮肤颜色暗及色素斑，毳毛脱落等糖尿病足的症状。2.足背动脉搏动减弱或消失，深浅反射迟钝或消失，这是糖尿病足的症状之一。3.糖尿病足的症状还有肢端刺痛、灼痛、麻木、感觉迟钝或丧失，脚踩棉絮感。鸭步行走，间歇性跛行，休息痛。4.常见的糖尿病足的症状还有跖骨头下陷，跖趾关节弯曲形成弓形足、槌状趾、鸡爪趾、夏科关节。骨质破坏可发生病理性骨折等。5.肢端皮肤干裂或水疱、血疱、糜烂、溃疡、坏疽或坏死，这些也都是糖尿病足的症状。　　预防糖尿病足来自良好的卫生习惯　　想要远离糖尿病足，每天清洗脚部，保持脚部的卫生是首要。而选择袜子呢，要选择面料比较透气的。这样才不至于让出的汗发生感染，给糖尿病足钻空子的机会。　　除此之外，糖尿病足的预防一定要避免伤口的出现。如果发现伤口一定要好好处理。伤口的感染可以给糖尿病足最好的插足的机会。总体来说，糖尿病足常用的预防方法有如下三个：　　1、坚持每天温水泡脚　　糖尿病足患者每天洗脚时，先检查足部是否有创口，尤其早上起床后、晚上睡觉前。洗脚时用30℃~38℃温水泡脚，有利于血液循环和清洁脚面。要注意的是，水温不能太高，以免烫伤皮肤。有些病人喜欢用手或脚去试温度，但实际上手脚的感觉往往不正确，用温度计最好。洗脚后用柔软、吸水性强的毛巾轻轻擦干，千万要注意不要用力过猛，因为如果毛巾质硬粗糙或者用力过重，都可能造成足部皮肤不易察觉的创伤。擦脚用的毛巾最好为白色，以便及时发现是否有血迹或者脓迹。坚持泡脚是糖尿病足护理的基本常识。　　2、定期请家人帮忙剪趾甲修趾甲是糖尿病足护理的基本功之一，由于趾甲过长会容易断裂，伤到趾甲周围的组织，糖尿病足患者要定期修剪趾甲。病人最好不要自己剪，因为他们足部末梢的感觉差，脚趾剪伤了自己也不知道。这时最好有家人代劳，趾甲应直剪，不要斜剪，以免伤及甲沟。趾甲不要剪得太短，不要太靠近皮肤，一般剪到与趾尖同一个水平线就可以了。剪完趾甲后一定要轻轻磨平磨光，以免脚部被尖利的趾甲碰破碰伤。　　3、每天做脚部检查　　糖尿病足护理是个日常活，每天睡觉前，糖尿病足患者必须要检查足部，看有没有弄伤。最好家人帮忙查找，看有没有伤口，细小的损伤也不可放过。如果病人为独居，就要准备一块镜子，每天照看，包括脚背脚底脚丫都要检查清楚。同时仔细观察皮肤的颜色、温度、湿度，检查有没有水肿、皮损、疼痛程度及血管搏动、感觉、运动、反射情况等，这对及时掌握病情很重要。一旦出现水疱、破损、感染等，一定要找专科医生，赢得糖尿病足治疗时间。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Early-symptoms-of-diabetic-foot/"}
{"title":"李焱：传播健康造福糖尿病友","date":"2013-10-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"提到\"李焱\"这个名字，云南的糖尿病友几乎个个都知道。这位现年73岁的奇女子，十八年坚持做一件事，就是为糖尿病友推荐好的糖尿病保健食品。倾听她的心路历程，看到了我国保健食品从无到有，从有到精的漫长发展之路，也看到了一位热爱生活的女子对家人和糖友的关爱，对守护健康的不懈追求。糖人健康网：请您先和大家介绍一下自己吧！李焱：大家好，我叫李焱，来自云南边疆。1995年从中水顾问集团昆明勘测设计研究院退休。一个偶然的机会，闯进了糖尿病专用食品这个圈子。一干就是十八年今年已是七十三岁。由于相同的坚持和努力，我结识了许多志同道合的朋友，一起走过了艰难的十八年，成就了\"康宁焱\"的今天，个中的酸甜苦辣容我慢慢道来。糖人健康网：您是怎样想到做糖尿病营养品这个行业呢？李焱：一个偶然的机会，让我退休后创业。那是1995年初，南京的朋友，从国外得到的信息，在南京开了一家糖尿病食品专卖店，因为云南高寒山区的苦荞对糖尿病人最好，他来昆明买苦荞面；当时我们跑遍全城，才在五里多外的粮油仓库里买到。于是我就萌发了为什么不开个店，把荞面、玉米面、魔芋面集中起来，让省外来的人，走到就能买到。1995年10月2号我就在北京路600号开起了康宁天然保健食品专卖店，又让朋友三箱两箱的发点无糖食品来卖。1997年3月厂家通知我到成都开会，当时全国只有十三家经销商，厂家更少，从此我就进入了无糖降糖食品这个圈子，由于这是一个新兴的行业，是一块未开垦的处女地，大家做得十分辛苦，每年都要出去两次，搜集信息，交流经验，把顾客的需求带给厂家，把厂家的好产品带回来。我为什么起名叫\"康宁\"，就是愿天下的老年人都健康安宁。开店之初，云南著名女书法家，李坚冰老师送我的对联是：\"康寿重保健，食疗胜仙丹\"横批\"康宁长寿\"。原想注册\"康宁\"品牌，当时已被人注册，就在康宁后面加了我的名字\"焱\"字。2007年\"康宁焱\"品牌在北京注册成功，由于健康事业的吸引，从水电院设计院下海的大儿子周旭2002年底进入小店，他引进了计算机管理，从2002年11月开了第一个连锁店，至今已有十四个直营连锁店，二十七个地州加盟店。2008年从澳大利亚回国的女儿周毅也进入康宁焱，她把国外最新的健康理念带回国，并于2012年荣幸地被授予中国国际糖尿病中心高级营养师称号，他们俩的进入，让\"康宁焱\"增加了新的血液，同时也让他们自己和家人获得了健康。糖人健康网：最近您去美国参加了第四十届美国糖尿病教育者协会大会，请您给大家介绍一下您在美国参观的见闻吧！李焱：说起去美国参观，还要从与留美营养学博士程南征结缘说起，我和程博士认识十多年了。程博士因为她的父亲是糖尿病患者，后因并发症成了植物人，她发誓要研究糖尿病，攻克糖尿病，经过多年的艰苦努力，她终于成为中国研究三价铬\"第一人\"，成为国际知名的微量元素铬与糖尿病研究的专家，走上了令人瞩目的国际论坛。并三次登上了国庆观礼台。程博士在美国研究取得成果的\"金唐安\"，在美国获得专利，并顺利进入美国市场，为中国保健品打入美国主流社会开创了先河。然而在中国的我们却做得十分艰难，真可谓墙内开花墙外香，这么多年来，国内保健品市场混乱，人们上当受骗的很多，都不敢相信了。记得2005年程博士来昆明，在春城剧院讲课时，说到全国大多数的无糖食品经销商都去做加有西药的某保健品，全国只有三家没做，其中就有你们的李老师，她指着在台上的我说。那是原来唐安的副总某某搞的，他曾经给程博士建议，唐安一号降糖效果太慢，加上点西药就来的快。程博士坚决反对，她说：\"我创建唐安是为了让千千万万像我父亲一样的糖尿病人解除病痛&hellip&hellip\"。程博士在创业的过程中，遇到了许多的困难和挫折，她特别感谢我们在她最困难的时候，没有为金钱和利益所诱惑，坚定不移地做唐安产品，真心实意地为糖尿病友服务。2013年8月8日，我们有幸跟随程博士到美国费城，参加了第四十届美国糖尿病教育者协会大会，在展厅里有来自世界各地的产品，食品和保健品，其中最引人注目的就是唐安团队，在会上，我们中国团队和美国团队，穿着同样的制服，在硕大的展台上展示获得美国专利的金唐安产品。这个展台是整个展厅里最热闹的，有许多受益于金唐安的糖尿病患者，涌向展台，希望一睹程博士的风采，并要求与她合影留念。在会上，美国糖尿病教育者协会前主席路易斯女士，用了一个半小时的时间，介绍和总结了美国糖尿病教育者协会，中国国际糖尿病中心的工作，并在大屏幕上展示了昆明、徐州、温州糖尿病中心健康体验营活动的照片，期间还与糖尿病患者互动交流，会场气氛热烈。我们\"康宁焱\"跟随程博士艰苦奋斗了十多年，终于有了今天的成果，让我们能够站在美国糖尿病教育者大会的讲台上，为中国争光。第二天，我们在美国农业部人类营养研究中心参观，这里的设备都是世界顶尖级的，程博士就是在她的导师安德森博士的指导下，在这里研究成功获美国专利的\"金唐安\"。下午，我们拜访了安德森博士一家，他家是属于高级知识分子家庭，温馨舒适，客厅里的大电视播放着唐安十五周年大会的录像，安德森和夫人都到北京参加了大会，并与全国各地的参会者分别合影留念。这次美国之行，让我们亲眼目睹了程博士的创业之路，并且见到了她生命中的几个贵人，特别是二十七年前收容中国女留学生程南征的房东夫妇一家，我们一起共进午餐，并合影留念。程博士在\"梅花香自苦寒来\"一书中对房东一家的描述，让我们历历在目，倍感亲切。我们在美国,所到之处,无论是大超市,还是GNC店，在最显著的位置都陈列着各种各样的保健品，诺奥系列产品是纯天然、有机的，所以都整齐地排列在最上一层。诺奥品牌诞生于1968年，它是四十五年无一例投诉的，曾两次获得美国总统奖，还有其他各种奖项。经过这次美国的实地考察，我们对这个顶级的保健品一百个放心，我们一定要把这样好的保健品引进云南，让我们云南渴求健康的糖尿病友受益。糖人健康网：以您在国内多年从事糖尿病食品的经历，您觉得目前我们国人在糖尿病保健食品的使用和观念上是怎样的情况，有什么不科学的观念吗？李焱：我在创业的十八年里，亲眼看到许多糖尿病友十分痛苦，从白发苍苍的老人到几岁的小孩，急需寻找安全可靠的食疗方案。经过十多年的摸索和实践，我们找到了在市场上存活至少在五年以上，经过时间考验的纯天然保健食品，为了大家，也为了我自己，这么多年来，我和我的家人，我的员工、同学、朋友和会员都在服用，特别是我的老伴周曾敏2006年8月车祸后，脊髓损伤导致严重尿崩症，通过高品质保健品的营养干预，竟奇迹般地活了过来，并基本康复。高品质保健品的营养干预，不仅给个人带来健康，还让整个家庭更加和谐、幸福。如今，年逾七旬的我，从过去疾病缠身，整天跑医院，到现在健康人的六个标准吃得快，睡得快，走得快，说话快，反应快，拉得快，我全都占着了，与十八年前刚创业时的我相比，越活越精神了，衰老似乎在我身上放慢了脚步，七八年没住过医院，连怎么打针都忘了。一般六十岁的老人都有两三种疾病，而我却没有。每天都在快乐地享受生活，我要把这种健康和快乐的感受传播给更多的人，康宁焱的使命就是\"传播健康，享受生活！\"我们在为糖尿病友服务的同时，更要为准糖尿病人点起一盏灯，让他们防病于未然！一个人的健康是全家人的幸福，我们康宁焱从事的是健康事业，自己健康是美德，传播健康是功德，我们是在做功德无量的事业！糖人健康网：您最想和糖尿病友说的话？李焱：记得2008年10月我去北京参加\"糖尿病非药物疗法研讨会，\"有幸见到国家发改委营养中心主任于小冬，他在讲话中说\"现在空气污染，水污染，环境污染，鸡打激素，猪打激素，土地化肥农药残留，有许多疾病，医生都没有办法，要向微量元素求援，是的，在生活中这样的案例很多，于小冬说：\"好的保健品与消费者之间缺一座桥梁......\"，其实是我们就是桥梁。这么多年来，保健品市场混乱，鱼龙混杂，造成真正好的保健品，也和迫切需要的消费者擦肩而过了，真的很可惜。我们有责任担当起桥梁的作用。经过严打四非，整顿保健品市场，把假的打下去，真的就浮上来了。我有个老同学是玉溪县医院的儿科主任，她对自己的血糖控制得很严，那天我们正在吃饭，她来后，我夹了一个大虾给她，她死活不吃，说刚吃了苦荞，血糖很好......不久就听说她走了，瘦得一蹋糊涂，应该说她是严重的营养不良，实际上是饿死的，她只关注了血糖一个指标......。亲爱的糖友们，我们要坚持五驾马车综合治理的方针。中国国际糖尿病中心，中美两国糖尿病教育和管理的首次国际合作，美国糖尿病教育协会经过四十多年探索，已形成一套成熟的教育模式，在我国糖尿病发病率迅猛增长的时候，把这套成熟的教育模式引入中国，使中国糖尿病人少走弯路，同时与先进的国际糖尿病教育与管理接轨，这也是我从美国归来最想和糖友说的话。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Li-Yan/","valid":"no"}
{"title":"营养标签有奖征文活动欢迎参加","date":"2013-9-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为了贯彻《国家营养标签健康教育行动》（中疾控社发〔2012〕203号）的实施，营造正确使用食品营养标签的舆论环境，将食品营养标签带入百姓生活，引导消费者合理选择预包装食品，推动平衡膳食，健康生活新理念。现开展由中国疾病预防控制中心营养与食品安全所、中国营养学会及北京营养师协会联合主办的有奖征文活动，由新浪网健康频道、《北青报》及《生命时报》协助刊载。【征文主题】《国家食品营养标签健康教育行动》--《营养标签改善我生活》【征文要求】1、选题范围：生活中使用营养标签的心得和实践小故事；食品营养标签的应用对生活中肥胖、糖尿病等膳食相关疾病控制的影响；对控盐、控油等饮食习惯、健康行为的影响；或者谈一谈对营养标签实施的看法和意见等。2、字数：网络投稿字数不限、纸媒1000字以内。【活动时间安排】8月1日-11月28日其中：投稿时限：8月1日-9月30日颁奖时间：11月28-29日【投稿方式】1、网络投稿：以新浪博客形式进行投稿，网络投稿地址http://health.sina.com.cn/z/yybq/index.shtml2、平面媒体：稿件发送至yybq_2013@sina.com来稿请注明姓名、职业、所在地并附照片一张。【奖励机制】颁奖典礼将于2013年11月28-29日在北京召开的\"2013首届营养与健康大会《膳食营养管理-观点与措施》举行\"，具体奖项如下：特等名1名，奖品价值5000元一等奖3名，奖品价值3000元二等奖5名，奖品价值1000元三等奖10名，奖品价值300元网络人气奖若干名，颁发纪念品欢迎广大营养同仁积极投稿，投稿被录用的作者将减免2013首届营养与健康大会\"膳食营养管理-观点与措施\"注册费，直接邀请参加大会。大会详细信息可登陆www.dietetic.org.cn.（本站编辑来源：中国营养学会）","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Nutrition-award/","valid":"no"}
{"title":"血糖监测的昨天、今天和明天","date":"2013-9-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病友们现在没血糖都有了血糖仪，几秒钟出结果，但是在很多年前，测血糖可并不容易。一起回顾下血糖监测的历史，珍惜现在拥有的医疗资源，做个勤测血糖的健康糖人。昨天:尿糖、静脉血糖时代　　自1840年前后发明了尿糖和静脉血糖检查法,直到1966年汤姆克莱曼斯发明血糖仪,在这期间,尿糖和静脉血糖检查一直是糖尿病诊断和病情监测的主要指标。当时尿糖检查采用的是班氏液烧灼法,比较麻烦,不够准确,目前已逐渐被氧化酶试纸法取代,经济欠发达地区仍在沿用。而静脉血糖测定目前主要用于糖尿病诊断。　　今天:血糖仪时代　　1966年研制成功血糖仪,经过40多年的不断改进发展到今天的样子。　　第一代:水洗血糖仪,于1979年推出,在试纸上滴血,一分钟后用水洗去红细胞,再将试纸插入仪器内,以读取结果,比较烦琐。　　第二代:擦血式血糖仪,于1980年推出,血样与试纸反应后将试纸上的血细胞轻轻擦去就可以读数了,反应时间短,结果准确。1986年推出了带有记忆功能的血糖仪。　　第三代:比色血糖仪,于1987年研制推出,不需擦血,操作方便。　　第四代:电化学法血糖仪,于1986年推出,随后电化学法取代了比色法。电化学法血糖仪体积小,方便,反应时间短。　　第五代:多部位采血血糖仪,可以在上臂、前臂、大腿、小腿、手掌等部位采血,仅需0.3微升。鼓励患者更多检测血糖,减少并发症,节省费用。　　科学家们为了使血糖检测免去采血痛苦,同时携带方便,又研制出一些特殊类型的血糖检测仪,如:　　角膜镜血糖仪:感受器放置在角膜镜中,患者可通过照镜子来观察角膜镜和图表上感光材料的颜色,从而确定血糖水平。绿色是正常的,红色轻度增高,紫色明显增高。深受患者青睐。　　泪糖测定仪:眼泪中的糖分与血浆中糖含量非常接近,当人体的血糖变化时,泪糖也会相应地改变。这种检测方法费用低,而且不疼。　　手表血糖仪:可以像手表一样戴在手腕上,当血糖低于85毫克/分升就会发出警报声,因此可以安全、有效地发现患者的夜间低血糖。尽管有32%患者在睡眠时被警报声叫醒,但患者还是乐意使用它。美国2002年已批准其在儿童糖尿病患者中使用。　　臂膀植入血糖仪:由一个植入皮下的感应器和外部测量仪两部分组成。感应器的直径６毫米,厚度如同普通纸张一般,无需电源驱动。当患者在测量仪前挥动植入感应器的臂膀时,测量仪就能借助脉冲的方式读出患者的血糖值,工作原理和装在商店待售服装上的磁感应防盗器相似。　　明天:集成血糖仪时代　　由胰岛素泵和血糖仪连接组成,是完全自动化的血糖监测和胰岛素输注系统,由戴在手腕部火柴盒大的血糖仪监测血糖,其结果能通过无线电模块将相关的信息自动传递到胰岛素泵,胰岛素泵再根据指令输注胰岛素。仪器会不间断地测定血糖,依据血糖水平胰岛素泵自动输注适量的胰岛素,使血糖维持正常水平。完全模拟正常人的胰岛血糖调节功能。该仪器佩戴使用,将微泵、微通道、硅针与控制系统为一体,体积小,无痛。这样就不用每天测血糖和注射胰岛素了,可以给患者减轻痛苦,带来极大的方便。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-monitoring-of-yesterday-today-and-tomorrow/"}
{"title":"晨练应在餐后半小时","date":"2013-9-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"小陈自打确诊2型糖尿病以后，就被医生告知：要少吃，多运动。于是喜欢睡懒觉的他决定向\"闻鸡起舞\"的街坊大爷大妈学习开始早锻炼。可没几天，他就发生了低血糖。医生告诉他，晨练要谨慎。\"糖尿病患者锻炼应该在餐后大约半小时以后，早餐前就更不应该激烈运动。\"一方面，经过一晚上的睡眠，早餐前是白天血糖最低的时段，如果运动，发生低血糖的几率增加，尤其是注射胰岛素的患者另一方面，近年研究表明，清晨的空气并不清洁，反而是下午空气中的污染物更少一些。为此，如果糖友是上班族，应该选择下午锻炼。如果是退休人士，应该在早餐后运动。李焱指出，早餐后运动还有额外的好处。这是因为，上午八九点钟人体分泌的拮抗胰岛素的激素最多，包括糖皮质激素、肾上腺素、生长激素等，它们的增加会降低胰岛素的作用，使得血糖随之增高。这也就是为何早餐后血糖最难控制的原因之一。由于运动能提高胰岛素的敏感性、增加身体对葡萄糖的利用，所以早餐后运动应该予以鼓励。最后，血糖控制得好、病程比较长以及使用胰岛素的病人，应该避免运动量过大，也不要选择激烈的运动方式，以免发生低血糖。\"这些病人，最好选择散步或快走，并且运动前要吃点东西。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-Friends-of-the-morning-exercise-caution-should-be-half-an-hour-after-the-meal/"}
{"title":"2013年西苑医院糖尿病大课堂表","date":"2013-9-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中国中医科学院西苑医院（西苑医院）成立于1955年，是一所集医、科、教、保健为一体的大型综合性三级甲等中医医院。全国示范中医医院和北京市基本医疗保险定点医疗机构。内分泌科成立于1988年，经十余年发展壮大，形成了临床、科研、教育全面发展的综合科室。门诊除常规诊治糖尿病、甲状腺疾病、血脂代谢异常、骨代谢疾病、痛风等常见内分泌代谢疾病以外，我科在门诊建设上突出特色，寓教育、治疗于一体。糖尿病教育与咨询：门诊每个工作日均有专人指导患者进行自我血糖监测、胰岛素注射、饮食营养咨询门诊。定期对糖尿病人进行基础和专题辅导与答疑。肥胖门诊：我们有专门负责医师从饮食管理、运动指导、药物治疗等多方面帮助患者，并充分挖掘中医药优势，与患者共同抵抗肥胖相关疾病的发生和发展。以下为2013西苑医院糖尿病患者教育大课堂课表：","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Xiyuan-hospital-classrooms/","valid":"no"}
{"title":"关于医院免费开通主页的说明","date":"2013-9-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网自开通以来，推出的特色栏目之一，为全国著名三甲医院内分泌科开通医院主页，主页拥有独立二级域名，是各医院展示科室风采、在线医患交流的平台。网站从所有报名申请开通主页的医院中精选出近70家三甲医院。均为十分重视糖尿病教育，长期开展有特色的教育活动的医院。医院拥有知名糖尿病专家和糖尿病教育团队。因域名资源有限，网站将暂不再开通医院主页，请各医院暂停报名。未来糖人健康网将与各大医院共同携手，为糖尿病友提供专业化的教育、生活化的指导。并通过合办\"抗糖明星评选\"、\"有奖知识竞赛\"等线上线下活动，使医院和患者有更多交流，既丰富教育活动形式，也增进医患之间的友谊，更为糖尿病友带来极大的鼓励与实际的帮助。其他未开通医院主页的医院同样可以报名参与活动，并通过网站传播糖尿病知识，宣传科室糖尿病教育特色。特别是糖人健康网论坛，是医患自由交流的平台，可以即时发布信息，第一时间收到在线网友的积极反馈。医院风采首页最受欢迎的医院主页：天津医科大代谢病医院河北省人民医院重庆医科大附属第一医院江苏省省级机关医院更多医院","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hospital-home-page-description/","valid":"no"}
{"title":"肥西高血压糖尿病患者村卫生室可获免费治疗","date":"2013-9-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"肥西县花岗镇粉坊村的鲁昌银大爷今年72岁，患糖尿病已经10多年了，今年起，他看病就不用再东奔西走，在村口的卫生室就可以享受免费治疗了。9月1日，鲁昌银来到村口的粉坊卫生室，与卫生室签下了一个名为\"肥西县基本公共卫生服务高血压、糖尿病免费治疗\"的协议。协议显示，卫生室将为鲁大爷提供一年时间的高血压（糖尿病）免费治疗和管理服务，包括提供全过程的血压（血糖）测量、咨询、随访、健康指导和效果评价，免费提供治疗高血压（糖尿病）的药品等；鲁大爷则需要按时服药，按时到甲方村卫生接受随访和复诊，参加甲方组织相关健康教育和健康知识讲座活动等。\"在村卫生室签了协议后，不用再坐车去镇上或者县城看病了，卫生室就在村口，随时可以来看，方便多了，而且还免费，可以给我省下很多钱呢\"，说道这项新政策，鲁昌银大爷很是满意。\"家门口的医生也比较熟悉，服务态度也比较好。一年之后，可以续签；如果不满意，随时可以解除协议\"，同样来签协议的高血压患者徐红玉告诉记者。记者从肥西县卫生局了解到，村卫生室免费治疗高血压糖尿病，是该县对基层公共卫生服务和合作医疗保障有效衔接的积极探索，为全省创新。具体是指按照定病种、定患者、定医疗机构、定补偿额的原则，实行参合高血压、糖尿病患者在签约村卫生室治疗费用全额减免。以往，高血压、糖尿病这两种慢性病，参加城乡居民合作医疗后，报销比例最高为60%，同时还有年度封顶额度。现在，参合患者先办理《慢性病就诊卡》，再和村卫生室签订协议，就可享受到全部免费的治疗。肥西县疾控中心慢性病防治科科长王正伟告诉记者，\"此举的目的之一在于提高全县的公共卫生服务水平，把基本公共卫生服务工作内容与日常诊疗活动紧密地结合起来。通过加强对患者的运动、饮食指导和健康教育，规范慢性病防治管理，提高患者的随访到位率，帮助其定期治疗\"。据了解，按照发病率推算，肥西县共有高血压、糖尿病患者约14万人，目前已纳入管理、办理《慢性病就诊卡》的患者约8万人，此次实行免费治疗，将进一步扩大规范管理范围，提高高血压、糖尿病患者的治疗率、依从率和血压、血糖控制率。（张妍）","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Treatment-of-hypertension/","valid":"no"}
{"title":"最新调查公布：中国成人糖尿病患病率达11.6%","date":"2013-9-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"继2010年由中日友好医院杨文英教授牵头的《中国糖尿病和代谢综合征的患病调查研究》在国际权威学术期刊《新英格兰医学杂杂志》上发表后。又一项最新的具有代表性的我国糖尿病流行病学调查结果在《美国医学会杂志》上发表。此研究为上海市内分泌代谢病研究所、上海交通大学医学院附属瑞金医院宁光教授研究团队与中国疾病预防控制中心赵文华研究员团队共同于2010年完成的调查。调查结果显示，在具有代表性的中国18岁及以上成人样本中，根据2010年美国糖尿病学会制定标准进行诊断的糖尿病患病率为11.6%，以糖化血红蛋白<7.0%作为血糖控制良好的定义，接受药物治疗的糖尿病患者中血糖控制率为39.7%。该研究显示，糖尿病已经成为中国重大的公共卫生问题之一。论文9月4日在线发表于《美国医学会杂志》（JAMA）。此项研究为中国慢性非传染性疾病2010年监测糖尿病专题调查，是中国慢性非传染性疾病监测过程中首次应用国际最新临床诊断标准、在全国范围内完成口服葡萄糖耐量试验结合糖化血红蛋白明确诊断2型糖尿病的调查。该调查采用多阶段分层整群抽样方法选取具有全国代表性的98,658名18岁及以上成人作为调查对象，覆盖中国大陆31个省、直辖市及自治区，并由经美国病理家协会认证的研究中心实验室统一检测糖化血红蛋白。调查显示，2010年中国18岁及以上成人糖尿病患病率为11.6%，其中男性患病率为12.1%，女性患病率为11.0%；城市居民患病率为14.3%，农村居民患病率为10.3%。此外，我国18岁及以上成人新诊断糖尿病患病率为8.1%，其中男性新诊断患病率为8.5%，女性新诊断患病率为7.7%；城市居民新诊断患病率为8.8%，农村居民新诊断患病率为7.8%。我国以往开展的糖尿病流行病学调查多采用空腹血糖和口服葡萄糖耐量试验2-h血糖诊断糖尿病。本次调查在具有全国代表性的大样本人群中首次采用最新的糖尿病国际诊断标准，将糖化血红蛋白>=6.5%作为诊断糖尿病的标准之一。糖化血红蛋白是血液红细胞中的血红蛋白与葡萄糖结合的产物，可以反映2-3个月内平均血浆葡萄糖浓度，因此被长期用作评估糖尿病患者血糖控制的指标。随着糖化血红蛋白检测标准化的不断完善，2009年国际专家委员会推荐采用糖化血红蛋白>=6.5%诊断糖尿病。2010年，美国糖尿病学会（ADA）正式确定将糖化血红蛋白>=6.5%作为诊断糖尿病的标准之一，并写入糖尿病诊断与治疗指南。2011年，世界卫生组织（WHO）发布\"应用糖化血红蛋白诊断糖尿病\"的咨询报告，正式推荐使用糖化血红蛋白>=6.5%诊断糖尿病。大量研究表明，糖化血红蛋白>=6.5%与糖尿病各种并发症的发生风险增加均存在密切关联。因此，在空腹血糖和口服葡萄糖耐量试验2-h血糖的基础上，进一步使用糖化血红蛋白>=6.5%诊断糖尿病，有助于发现更多的糖尿病患者，进行早期干预，从而预防或延缓糖尿病并发症的发生与发展。研究结果还显示，根据国际最新2010年美国糖尿病学会诊断标准，中国18岁及以上成人糖尿病前期患病率为50.1%。糖尿病前期的诊断目的在于强调被诊断人群发生糖尿病的高风险性，需要指出的是，糖尿病并发症，尤其是糖尿病大血管并发症，与血糖水平存在线性关系，即使血糖水平在正常范围内，糖尿病大血管并发症的发生风险仍随着血糖水平的升高而增加。因此，较早地提示存在糖尿病前期状态，对于早期预防以延缓糖尿病与心血管疾病的发生尤为重要。我们需要努力创造一个促进健康的环境，提高疾病早期预防的意识，鼓励自我管理，加强公共卫生服务，才能切实有效地做到疾病的早预防早治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Incidence-of-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病友如何少量多餐","date":"2013-9-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由于2型糖尿病大多数患者的胰腺尚有一定功能，多数人空腹血糖并不高，但是经过进食负荷后，血糖升高，不易控制，因此进餐的数量和时间就显得非常重要。进食合理，有利于血糖控制；相反，进食不规律就可能使糖尿病恶化。进食的时间和餐次与糖尿病的治疗密切相关如果属于未用任何药物，单纯饮食治疗的患者，为了减轻进餐对胰腺的负担，将全日碳水化合物均匀分开摄入，一日供给三餐或多餐，定时定量。这样既可避免过多食物增加胰岛的负担而出现血糖上升过高的现象，同时又可避免因进食间隔过长而出现低血糖症状。三餐分配可根据患者的饮食习惯，按早餐占1/5，午、晚餐各占2/5量或按早、午、晚餐各占1/3量供给。对用胰岛素或口服降糖药者，则要确保准确时间进餐。在药物作用最强的时间，还可以有加餐。除3次正餐外，应有2～3次加餐。加餐时间可放在上午9～10时，下午3～4时及晚睡前半小时，简便方法可由正餐中匀出20克～25克（半两）主食做为加餐食品。晚睡前的加餐，除主食外尚可配牛奶1/2杯或鸡蛋1个或豆腐干2块等富含蛋白质食物，以延缓葡萄糖的吸收，防止夜间出现低血糖。有的专家认为，若主食量全日超过300克，宜采用少食多餐方法，使每次正餐主食量不超过100克，多余部分移做加餐，对控制血糖升高也有好处。三餐食谱内容应搭配合理，餐餐粗细粮搭配，主副食搭配，既有含碳水化合物、膳食纤维的食物，也有含脂肪和蛋白质食物。这样不仅有利于减缓葡萄糖的吸收，增强胰岛素的释放，同时也符合营养配餐的要求。需要特别注意的是：患了糖尿病并不需要完全改变您正常生活所需的热量、碳水化合物、蛋白质和脂肪，它只是影响进餐的时间和食物量的安排。换句话说，您的饮食内容和习惯必须适应自己的生活模式。因此随餐服用，不进餐不服药的非磺脲类胰岛素促泌剂――瑞格列奈可以更好的预防因漏餐而导致的低血糖事件。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Small-frequent-meals/"}
{"title":"胰岛素抵抗患者如何选用降糖药","date":"2013-9-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"病案介绍刘女士今年41岁，身高164厘米，体重70公斤，两年前被诊断为2型糖尿病后，就服用医生给她妈妈开的降糖药（她妈妈早在10年前就得了糖尿病），在没有严格控制饮食和增加运动量的情况下吃了两年，可血糖却一直没有降下来（空腹血糖一直在12.Ommol/L以上），有些害怕。近期总是感觉腰背酸痛、疲乏无力。日前，医生给她做了系统的检查，从化验结果看，她的胰岛素分泌水平并不低，空腹19.7U/m1，比正常值还要偏高一点（空腹正常胰岛素值为515&muU/m1），口服75克葡萄糖后1小时胰岛素水平是85.1&muU/mI（正常值是空腹的5～10倍），其胰岛素也处于较高水平，说明是以胰岛素抵抗为主的2型糖尿病，需要增加对胰岛素敏感的药物来进行治疗。在医生指导下，刘女士又注意了饮食和运动的辅助治疗，调整治疗才三天病情就有了改善，而且浑身都感觉有劲了。专家解读刘女士在知道自己血糖高后，没有经过正确的检查来判断自己所患糖尿病的特点，也没有咨询糖尿病专科医生，就随便服用了降糖药，这是非常不理智的做法。因为她的情况和她母亲不一样，所用的药也不会一样。另外，刘女士偏胖，这种情况下饮食控制和增加运动是非常重要的。胰岛素抵抗提示存在代谢综合征胰岛素抵抗患者的特点从表面上看来是比较胖，一般伴有胰岛素抵抗代谢综合征，包括高血压、血脂紊乱，一部分人还伴有高尿酸血症。从化验结果看（胰岛素释放试验），这类病人往往胰岛素分泌量是比较高的，有时比正常人还要高，可以推断出患者有胰岛素抵抗。但是有一些患者到了后期糖尿病，胰岛素分泌不高了，同时又有胰岛素抵抗，这种情况就更严重了。药物治疗首选胰岛素增敏剂一般来说改善胰岛素抵抗首先要从根本着手，在选择药物方面首选能够增强胰岛素敏感性的药物，比如胰岛素增敏剂，临床上常用的太罗就是这一类药物，这种药物可以提高胰岛素的工作效率。因为这类患者往往伴有肥胖，双胍类药物既可以降血糖又可以控制体重，所以还可以考虑双胍类药物与胰岛素增敏剂联合应用，如太罗（每日1片）和二甲双胍（每日三次。每次1片）。此外，如果患者胰岛素抵抗比较重而且餐后血糖比较高，可以合用糖苷酶抑制剂来延缓葡萄糖的吸收，降低餐后血糖。联合用药的几种组合方式对于伴有胰岛素抵抗的2型糖尿病患者，联合用药的方式可以互相取长补短，避免药物的不良反应。具体应用要根据患者的情况：①患者虽然有胰岛素抵抗，但是血糖增高不明显，只是轻度增高，这时候往往运用一种药物就可以了，一般选用胰岛素增敏剂（太罗）就可以使血糖控制达标；②如果既想把血糖控制达标，而且还要减轻体重，可以采用胰岛素增敏剂加上双胍类药物；③如果患者空腹血糖增高明显，用胰岛素增敏剂加上双胍类药物更合理；④如果患者餐后血糖增加明显，空腹血糖基本正常，可以用胰岛素增敏剂加上糖苷酶抑制剂。随着近年来胰岛素增敏剂的大规模临床应用，伴有胰岛素抵抗的2型糖尿病患者已经属于糖尿病中比较容易治疗的一种类型。因为这类患者体重大多超标，胰岛B细胞功能尚可，这时候若以胰岛素增敏剂为主联合用药，并配以运动和饮食治疗是很理想的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-resistance-in-patients-with-how-to-choose-the-hypoglycemic-agents/"}
{"title":"糖尿病友足部护理9点建议","date":"2013-10-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"众所周知，糖尿病最大的危害在于它的并发症。糖尿病足是一种严重的并发症，轻则截肢，重则危及生命。糖尿病友们要照顾好自己，除了听从医生关于营养，运动以及药物的建议，维持血糖在正常范围内，还要特别关心自己的脚，每天观察与护理，这样才能预防糖尿病足的发生。1.每天检查双足，注意足跟、趾间有无裂口，发现足部有无损伤或颜色变化；2.不可赤足行走，避免砸伤、撞伤、冻伤，尤其寒冷季节要注意保暖防寒；3.每天用温水和中性肥皂水洗脚或泡脚，水温不宜超过体表温度，每次浸泡10～15分钟，如泡水时间过长，容易致皮损；4.注意足部卫生，每天换袜，趾甲不能过长，不要自行修剪鸡眼或水泡，要保持趾之间干燥，如足跟皮肤过于干燥可使用软化膏，如脚汗过多可用滑石粉；5.应选择舒适的鞋，不宜过宽或过窄，鞋的质量应柔软，保持通气，每次穿鞋前，注意鞋内有无散落物，以防扎脚；6.糖尿病足患者由于神经病变，敏感性降低，故应禁用热水袋、电热毯及火炉取暖烤脚，以免灼伤。可穿厚实的鞋袜。7.维护足部的血液循环。坐下时抬起脚，每天要扭动脚趾或者活动脚踝若干次，不要长时间的翘二郎腿。即使没有任何问题，也要每隔2到3个月去看一次足科医生。8.轻轻的用浮石摩擦老茧。在沐浴后皮肤柔软时进行此项工作。沿着相同的方向移动浮石。9.如果出现以下问题，请联系医生：皮肤颜色改变；足部或脚踝肿胀；足部疮口长期不愈或出水；鸡眼或茧；不正常的或者持续的脚臭；皮肤温度改变；腿疼；指甲内生或真菌感染；皮肤干裂，特别是脚跟附近。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/9-foot-care-suggestions/"}
{"title":"有奖征集糖尿病友个人健康管理经验","date":"2013-8-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为降低糖尿病的危害，传播正确的\"防糖控糖\"知识，鼓励广大患者积极抵抗疾病，激励社会大众培养健康的生活方式，向媒体记者传播科学、准确的糖尿病媒体报道案例，中国健康教育中心现面向全国医护工作者，糖尿病患者/家属、糖尿病项目团队（高校、医院、社区、协会及慢病管理专业机构）及媒体记者，举办糖尿病预防健康教育项目最佳实践征集活动。一、征集时间：　　2013年8月1日起至2013年9月30日（以收信日期为准）。二、作品要求：　　本次活动分3个版块，独立进行征集。　　1.个人健康管理经验　　征集对象：糖尿病患者/家属、医护人员　　征集形式：电子邮箱或邮寄稿件　　具体要求：　　①围绕\"糖尿病的防治方法\"，讲述自己或亲朋好友预防和控制糖尿病的个人技巧、心得体会和经验教训；　　②内容真实、感人、具有启迪和教育意义；文字个性化，故事性、可读性强；通过分享个人经历，向大众宣传正确的糖尿病健康管理知识；　　③文章字数800～1500字，可用笔名或化名，可配图片（如糖尿病饮食菜谱、控糖日记等）；稿件允许编辑和删节，不付稿酬。　　2.糖尿病优秀管理项目　　征集对象：专业机构（如疾控中心慢病防控部门、高校、医院、社区、协会及慢病管理专业机构等）　　征集形式：电子邮箱或邮寄项目详细内容　　具体要求：　　①围绕\"糖尿病的健康管理\"，分享机构开展糖尿病干预项目实施过程中的具体方法与策略，以及效果评估情况；　　②内容真实、结果可靠；项目可操作性强，具有一定的推广价值；与糖尿病管理有关的活动、措施均可（如组织糖尿病患者俱乐部等），不仅限于正规发表的论文或课题立项；　　③字数1500～3000字，包括项目意义、实施方法、已有结果、长期效果评估；可附论文/ppt/照片等用于成果展示的资料。允许公布和删节，不付报酬。　　3.媒体传播深度报道　　征集对象：媒体记者　　征集形式：电子邮箱或邮寄稿件　　具体要求：　　①围绕\"糖尿病的健康教育\"，刊登于国内主流媒体（包括报纸、杂志、门户网站）上的健康传播报道；　　②作品报道时间为2012年10月1日至2013年9月30日；　　③内容科学准确，案例真实可信；文章组织结构完整，文字通俗易懂；角度新颖、风格多样化，受到普通读者和大众喜爱；　　④字数800～2000字，可配图片，需注明发表的媒体名称、版面、发表时间（或附样报/样刊/电子链接）；稿件允许编辑和删节，不付稿酬。三、奖项设置：　　1.一等奖3名（个人健康管理经验、糖尿病优秀管理项目、媒体传播深度报道各1名），奖金3000元人民币；　　2.二等奖6名（上述三版块各2名），奖金1000元人民币；　　3.三等奖9名（上述三版块各3名），奖金500元人民币；　　4.入围奖30名（上述三版块各10名）。四、活动说明：　　1.本次有奖征集活动将由中国健康教育中心（卫生部新闻宣传中心）、糖尿病领域权威专家、媒体代表组成评委会，主办方有权根据评审委员会专家的意见对参赛作品提出修改意见，由上报单位和人员进行修改；　　2.作品一经投稿，认为版权可由中国健康教育中心（卫生部新闻宣传中心）使用；　　3.所围作品将入选《糖尿病健康教育最佳实践册》，并在第六届中国健康教育与健康促进大会、第八届中国健康传播大会上进行公布与展示；　　4.部分入围作品会在《生命时报》刊登；　　5.参与者须保证作品为自己原创，一经发现有抄袭、剽窃嫌疑及存在版权争议，其参赛资格将被取消。五、投稿须知：　　1.来稿请寄：北京市朝阳区金台西路2号《生命时报》社　　\"糖尿病健康教育最佳实践\"评选办公室收　　邮编：100026　　电子版请发送至E-mail:jkcb@vip.sohu.com　　2.信封或电子邮件上需注明\"糖尿病实践征集\"，稿件后请注明姓名、性别、年龄、地址、邮编、联系电话、电子邮箱等详细信息。　　3.投稿咨询电话:010-65363775郑丹　　010-65363780　陈芸","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Health-management/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人戴泵讲究大","date":"2013-8-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在2型糖尿病的早期补充胰岛素，可以使高血糖得到有效控制，使B细胞功能得到一定程度的恢复，进而可以在一段时间内缓解糖尿病的病情。近年来，对新诊断的2型糖尿病患者的研究发现，使用胰岛素泵强化治疗后的数年内，部分患者只单纯饮食、运动就可以维持良好的血糖状态，多数患者的第一时相胰岛素分泌得到了不同程度的恢复。口服降糖药失效后戴泵　　口服降糖药物失效是2型糖尿病患者治疗过程中的难题之一。胰岛素抵抗增加和胰岛B细胞功能进行性下降，可能是口服降糖药继发性失效的主要原因。口服降糖药继发性失效又加重了胰岛素抵抗，形成了血糖居高不下的恶性循环。胰岛素泵可以模拟正常生理胰岛素的分泌模式，短时间内使血糖得到理想控制。同时还可以明显增加患者对口服降糖药物的敏感性，快速稳定地控制全天血糖，明显改善B细胞的胰岛素分泌能力，减轻胰岛素抵抗。慢性并发症患者戴泵　　糖尿病大血管和微血管并发症严重威胁着糖尿病患者的健康，是致残、致死的主要原因。因此，糖尿病患者都知道:糖尿病不可怕，可怕的是并发症！而长期的高血糖或血糖忽高忽低是糖尿病各种并发症的主要诱因。严格控制血糖，使血糖达标，可明显减少并发症的发生。而一旦发生并发症，严格的血糖控制又是延缓并发症进展的主要因素。研究显示:胰岛素泵强化治疗可以使2型糖尿病患者的微血管并发症发生率降低60%，使并发症延缓发生15.3年，延长寿命5.1年。试想一下，若果将严格的血糖控制所带来的生活不便与15年的健康生活比较，哪一个更加重要?为提高生活质量戴泵　　很多患者在走两个极端太不把自己当病人和太把自己当病人。太不重视疾病的结果是不关注血糖控制达标，导致各种并发症的发生，严重影响了患者的生活质量和寿命。而太严格的控制饮食起居又给很多患者带来了生活工作上极大的不方便。按时就餐、按时服药或是按时注射，有很多患者由于出差只好在飞机上、宾馆里的洗手间注射，还可能会引来好奇或误解的眼光。要是由于这些原因放弃注射胰岛素又会给自己的身体造成伤害，而胰岛素泵则很好地解决了这些问题。胰岛素泵的体积很小，只需要控制几下按钮就可以注射胰岛素，对一些不想让别人知道自己病情的患者就很好地保护了隐私。在餐桌上可以和大家一起进餐，不必一定要等注射以后半小时才可以吃饭。胰岛素泵可以让患者正常吃、正常睡、正常工作和学习，给患者的生活带来巨大便利。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Dai-pump-type-2-diabetes/"}
{"title":"8760健康行动开启糖尿病友自我管理新模式","date":"2013-8-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"8月21日上午，百时美施贵宝基金会携手北京糖尿病防治协会开展的\"8760健康行动\"-中国2型糖尿病自我管理教育及支持项目在京启动。该项目将改变传统的单纯糖尿病知识教育方式，通过患者技能培训和改善生活质量培训，提高患者的疾病自我管理技能，预防、控制并发症的发生。据北京糖尿病防治协会理事长陈伟教授介绍，对于糖尿病患者来说，1年中仅有6个小时能与医生进行面对面的沟通，余下的8760个小时必须独立应对糖尿病。因此，1年中\"8760\"个小时的自我管理并促各项指标达标，对提高糖尿病患者的生活质量有着重大意义。鉴于我国当前糖尿病患者基数大，糖尿病患者管理不够系统化等现状，这一工作的开展刻不容缓。该项目是百时美施贵宝基金会\"糖尿病，我们共同面对\"自2012年以来在中国开展的第三个糖尿病患者关爱项目，由北京糖尿病防治协会结合多年患者教育经验策划并实施。项目为期二年。项目将从北京5万名2型糖尿病患者中筛选并培训500名患者领袖，然后由500名患者领袖管理5000名患者（每个领袖管理10名患者），再由5000名患者借助新闻媒体及社区管理平台，向50000名糖尿病患者以及至少50000名患者家属进行宣传、服务、管理（每人辐射10名），最终完成10万人的长效宣传及管理，为北京的150万名糖尿病患者管理提供样本。项目将帮助糖尿病患者实现8-7-6-0项目目标：即达到8个目标，包括控制血糖平稳、调理代谢平衡、预防急性并发症、延缓慢性并发症、改善个体化生活、提高生命活力、节约医疗经济资源、延长高品质寿命；实现7项达标，包括血糖达标、血压达标、体重达标、血脂达标、蛋白达标、眼底达标、生活达标；掌握6种技能，包括合理营养、积极运动、心理平衡、科学监测、戒烟限酒、实践知识；组建综合整体，包括联合医护人员、患者及患者领袖、媒体、家属携手共同进行健康管理；最终实现\"提高糖尿病患者的日常生活管理能力，提升糖尿病患者的生活质量\"这一终极目标。国际领先的PeersforProgress将为该项目提供技术支持，包括协助建立同伴教育网络，项目评估工具和测评参考的设计等，从而保证本项目的实施水准和可量化的评估标准。中华医学会糖尿病学分会教育学组组长郭晓蕙教授指出，中国需要有适合自己国情的糖尿病管理模式，\"8760健康行动\"将为此进行有益的探索。通过对糖尿病患者科学的自我健康管理，良好控制病情，减少并发症的发生几率，减轻政府的工作及财政支出，对于国家、社会及个人均具有重大的意义。希望项目的实施能为中国糖尿病管理提供重要参考。\"糖尿病，我们共同面对\"是百时美施贵宝基金会暨\"传递希望\"病毒性肝炎认知、预防和关怀项目在中国辛勤耕耘十年后的又一个创举，旨在集合社区力量，共同应对糖尿病的挑战。基金会承诺在2012年至2017年的5年内，将在中国和印度投入1500万美元，用于糖尿病健康促进项目。关于北京糖尿病防治协会北京糖尿病防治协会是专职从事糖尿病防治工作的北京市市级协会。具有多年的患者教育经验和包括政府、医院、专家、媒体在内的综合糖尿病患者服务资源。通过17年的持续努力，已经汇集北京地区及附近卫星城市社区5万名糖尿病患者经常性参加教育活动。2012年启动的与国际\"同伴支持\"（PFP）的合作项目，把社区糖尿病的自我健康管理推向一个新高度。关于百时美施贵宝基金会百时美施贵宝基金会的宗旨是不断缩小全球范围内的健康差距。通过与社会组织、政府及商业机构的合作，百时美施贵宝基金会致力于提高全世界人民的健康水平，特别着力于改善非洲的艾滋病、亚洲的肝炎及糖尿病、美国的糖尿病和严重精神疾病、以及欧洲的癌症等重大疾病领域的严峻现状。关于PeersforProgressPeersforProgress是隶属于美国家庭医师学会基金会(AmericanAcademyofFamilyPhysiciansFoundation)的一项国际项目,致力于在世界各地提倡将同伴支持(PeerSupport)纳入卫生保健、健康照护和疾病预防的重要策略之一。其项目开发中心位在北卡罗莱纳州立大学教堂山分校(UniversityofNorthCarolinaatChapelHill)的吉林斯国际公共卫生学院(GillingsSchoolofGlobalPublicHealth)。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/8760/","valid":"no"}
{"title":"农民组团冒充专家制售糖尿病假药","date":"2013-8-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"几名只有小学文化的农民，在一家正规药品销售公司销售治疗糖尿病的药物时，发现药品销售利润可观。在熟悉了销售流程之后，这几名农民辞职制售假药。他们租地下室作为\"制药基地\"，用秸秆粉末灌装胶囊，谎称自己是\"国际医学专家\"。在两年多时间里，他们将多种用秸秆粉末制成的糖尿病\"特效药\"销往二十余省市，销售额达300余万元。2012年8月，这起由公安部挂牌督办的特大团伙制售假药案被江苏省邳州市公安局成功破获。《法制日报》记者今天从邳州市人民检察院独家获悉，苑成师等5名犯罪嫌疑人因涉嫌销售伪劣产品罪被依法提起公诉。糖尿病\"特效药\"加重病情2012年7月，邳州市药监部门接到市民李某举报，称其母亲在服用购买的治疗糖尿病特效药后病情加重。李某说，当时看到报纸上说这个药是中国医科大学糖尿病附属医院研制的，所以丝毫没有产生怀疑。然而，李母服用此药一段时间后发现，病情没有减轻，眼睛却越来越看不清楚。家人感觉不对劲，立刻带她去医院做了一次身体检查，一查血糖还是很高。平白无故损失了几千块钱不说，母亲的病情还加重了，李某一气之下拿着这些药到邳州市食品药品监督管理局报案。据药监部门工作人员介绍，他们对李某购买的特效药进行了鉴定，发现这种名为\"生物活胰肽\"胶囊的成分除了极少量二甲双胍降糖药以外，剩下的全部都是粉碎的秸秆粉末。案件随即被转到公安机关，由此牵出一个制售假药团伙。　　地下室\"研发\"新药2010年4月，山东省郓城县农民苑成师和堂兄弟苑某清、苑某明结伴到北京打工。3人最初在一家正规药品销售公司销售治疗糖尿病的药物。得知药品销售利润可观，熟悉了销售流程之后，3人决定合伙制售假药。苑成师等人在北京市丰台区租了一间地下室作为\"制药基地\"，通过他人介绍，他们联系了一个名叫老蒋的人为他们提供药物。一番包装后，一种名为\"复方糖维胶囊\"的糖尿病\"特效药\"出炉了。2010年6月，苑成师等人制作了关于\"复方糖维胶囊\"的网页，并刊登广告称\"复方糖维胶囊\"为\"全国最权威糖尿病研究机构研发、不需要控制饮食水果、服用后停药20年不犯\"、\"通过美国国家生物药品研究院、中国中医疑难病研究院等五十余家权威机构的检测与临床应用\"的药物，并打出了\"首都医科大学糖尿病附属医学院\"的旗号。不仅如此，苑成师等人还\"研发\"出了\"复方活胰肽胶囊\"、\"扶正活胰康\"、\"大唐康胶囊\"等系列产品。\"权威机构\"的名气加上药物的\"神奇\"疗效，吸引了众多为糖尿病所困扰的患者。订购咨询电话接踵而来，苑成师、苑某明二人摇身一变，化身中国中医科学附属医学院糖尿病专研总院、中国国际糖尿病基因研究总院的\"医学专家\"。可满怀希望的患者并不知道，他们面前的这二位\"专家\"竟然是仅有小学文化的农民。通过快递，苑成师等人分别向江苏、贵州、山东、新疆、河南、北京、上海、天津等二十余个省市区销售假药。至2012年8月被抓获时，该团伙制售假药销售金额累计300余万元。网售假药亟待严查在苑成师等人落网后，为销售假药制作非法网页的张汉林也被邳州警方一并抓获。根据相关规定，合法的产品网页制作，在国内的服务器上申请域名时，必须按要求在规定机构对建立网站的使用人进行登记，并备案身份等基本信息，取得工信部ICP备案号和公安机关网监号后才可建立，而药品宣传网页还必须具备卫生部门提供的审批许可证书。那么，这些假药的宣传网页是怎样逃过审查并建立的?据张汉林交代，为了规避国内的资格审查，他一般都是通过登录美国某公司网站申请域名。\"只要缴纳域名使用费和空间费用，再通过编造相应部门编号，网页就可以使用了。\"到被抓获时，张汉林已经帮助他人建立非法网页200多个。据办理此案的公安部门网警介绍，由于目前互联网网页数量庞大，很难对互联网实行有效监管，加上非法网站常常通过在国外注册建立，避过有关部门审查，对这类非法网站只能采取事后监督的模式，而在这时违法后果已经造成，收效甚微。\"近期国内查处的多起制售假药案表明，互联网已经成为不法分子制售假药的一大渠道。如何实现互联网的有效监管，目前还是一个空白。\"该民警表示。目前，张汉林因涉嫌共同犯罪也被依法提起公诉。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-drug/","valid":"no"}
{"title":"北京高血压公益讲座免费送孙宁玲教授主编图书","date":"2013-8-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"高血压是脑卒中、心脏病等心脑血管疾病的首要危险因素，控制不好会对健康造成严重威胁。要想管好血压，管住嘴是第一步，也是至关重要的一步。本次由卫生部脑卒中筛查防治工程委员会、中国医师协会、北京大学医学部、北京高血压防治协会主办，健康时报协办的\"第十一届中国心脑医学大会之《健康大讲堂》\"将为您讲讲高血压患者该怎么吃。讲座主题：\"健康饮食、健康心理\"高血压的饮食与心理调节。主讲专家：刘纳，中国企业家健康工程健康教育委员会营养专家，北京电视台《健康生活》、《北京客》、深圳卫视《天天养生》等十余档健康栏目主讲嘉宾。时间：2013年8月18日（周日）下午14:30~16:00地点：北京国际饭店会议中心一层2号厅（北京市东城区建国门内大街9号），可乘坐公交汽车1、4、37、120、126、52、99等线路。报名电话：400-601-2779（健康时报委托北京荣康至健电子商务有限公司接受报名）温习提示：每位到场听众均可获得主办方提供的精美图书《高血压患者规范化管理》一册。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypertension-lecture/","valid":"no"}
{"title":"北京七旬糖友创作抗糖京剧","date":"2013-8-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013糖人健康网\"才艺之星\"评选活动中，北京糖友肖文楷创作了抗糖京剧《管住嘴》和抗糖歌曲《五驾马车》，成为本次评选中又一亮点。现年79岁的北京糖友肖文楷，是一位退休教师。患2型糖尿病28年以来，他积极学习糖尿病知识，参加各大医院糖尿病大课堂，记下了29本听课笔记。肖文楷说，自己多年抗糖生活的最大感触就是，要理论结合实践，学习知识是基础，真正实践到生活中才能发挥知识的作用。科学管理糖尿病，核心就是\"五驾马车\"，即饮食治疗、合理运动、药物治疗、疾病监测与糖尿病教育。为此，肖文楷在生活中严格落实。每天五点钟醒来，他先在床上做穴位按摩保健操，然后起床，七点吃过早饭，如果医院有课堂，基本上他就去医院听糖尿病大课堂了。中午回家吃过饭后，下午还会复习上午听课学到的知识。晚上10点前准时睡觉。饮食上肖文楷自己按糖尿病人饮食调配，和家人区别开。年轻时就爱好曲艺的肖文楷，结合抗糖生活与学习所得，创作了一首歌曲《五驾马车》和抗糖京剧《管住嘴》，在每年301医院的新年联谊会上都会和糖友们一起演唱，深受糖友们喜爱。此次活动中，肖文楷把这首《五驾马车》和《管住嘴》通过糖人健康网，送给全国的糖尿病友，他祝愿大家驾好五驾马车，控制好糖尿病，健康快乐地生活。点击观看歌曲《五架马车》视频点击观看京剧清唱《管住嘴》视频","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Peking-Opera/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病友秋季养生四原则","date":"2013-9-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"今天是立秋，从炎热的夏天渐渐进入到凉爽的秋天，并且天气会越来越冷。糖尿病人秋季养生也应适时作出调整。糖尿病患者的血糖波动与季节密切相关，所以，糖尿病的自我调养和糖尿病人秋季养生就显得尤为重要。建议糖尿病人秋季养生要注意以下四点：一、滋润养阴秋季天气干燥，中医里面\"燥\"也是一种损伤人体的邪气，最容易损伤肺。而糖尿病患者多为阴虚燥热的体质，对燥邪更为敏感，故应注意防燥。因此，糖尿病人秋季养生的饮食应以甘淡滋润为主。梨、柑橘、荸荠、枇杷等秋令水果都有很好的滋阴润肺功效。萝卜、黄瓜、冬瓜、花菜、白菜等应时蔬菜性质寒凉，有生津润燥、清热通便之功，其所含的维生素C、B及无机盐、纤维素可改善燥气对人体造成的不良影响。开水、牛奶、果汁饮料等流质少量多饮，可养阴润燥。糖尿病人秋季应少吃生冷、辛辣、油炸火烤的食物，如葱、姜、蒜、烤羊肉、炸鸡腿等，以免伤津耗液，加重秋燥的各种症候。所有上述饮食都要在每天热量摄入的总量之内合理选用。二、早睡早起《素问&#12539四气调神大论》里说：\"秋三月，天气以急，地气以明。早卧早起，与鸡俱兴。\"这是顺应秋季养生之道的起居方式。秋天阳气逐渐收敛，阴气逐渐增长，人们应根据四时阴阳变化早睡早起。初秋天气变化无常，糖尿病患者免疫力低下，最易感冒，特别是老年患者应及时增减衣服，谨防感冒。三、愉悦心情深秋凋零的景象，容易使人情绪不稳，糖尿病人秋季养生之愉悦心情也是非常重要的。糖尿病患者血糖也易随之波动。《素问》曰：\"秋三月，使志安宁，以缓秋刑；收敛神气，使秋气平；无外其志，使肺气清。\"也就是说，在情志方面要保持安宁，切忌暴躁易怒，注意收敛神气。糖尿病人秋季养生可通过参加一些适合自己的活动，如品茗、下棋、练书法、吟诗颂词、赏花、绘画等怡情养性，保持心情愉悦，以利于血糖稳定。四、适当运动秋高气爽是运动的好时机。适当的运动可使人体上下之气贯通，脏腑功能增强，提高机体的抗病能力。糖尿病患者进行适当的运动可减轻体重、改善胰岛素敏感性、改善脂质代谢，有利于控制血糖稳定。因此可根据个人的喜好选择运动项目，如慢跑、气功、打太极拳、散步等。老年患者最好有人陪同，防止低血糖发生。总之，糖尿病人秋季养生能注意到以上四条原则，做到饮食、起居、情志、运动都适当，就能有效地控制血糖，减少并发症的发生和发展，有效的控制糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Autumn/"}
{"title":"糖人健康网入围“改变糖尿病好新闻奖”","date":"2013-8-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"8月1日，\"改变糖尿病好新闻奖\"评选活动的网上投票正式启动，包括糖人健康网官网、糖尿病教育与管理网、糖尿病之友杂志等十余家媒体入围。　　糖人健康网和糖尿病教育与管理网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组建的两家网站。分别致力于糖尿病患者的健康教育和糖尿病教育管理者的学术交流。　　糖人健康网自网站开通以来，陆续推出糖尿病专家讲课视频节目《百家讲糖》、在线答疑\"专家答疑\"栏目等名牌栏目。并在全国范围定期举办糖尿病友交流活动\"抗糖明星评选\"，受到广大糖尿病友的喜爱与支持。　　来自全国各地的学组近百家医院纷纷参与到网站建设与糖尿病网络教育中来。2013年网站推出了\"糖尿病网络课堂\"，从各医院征集出优秀的、专业的糖尿病教育课程内容。每月一期在网站论坛发布。并评选课堂\"最佳学员奖\"。　　此次入选\"改变糖尿病好新闻奖\"活动，标志着糖人健康网在我国糖尿病教育领域受到极大的关注与认可。网上投票有效期至8月7日，颁奖典礼将于8月17日在北京举办。敬请大家关注！\"改变糖尿病好新闻奖\"活动页面：http://vote.weibo.com/vid=2418474@","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Changing-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网“才艺之星”活动欢迎糖友参加","date":"2013-7-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网2013年第三季度\"抗糖明星\"评选活动的主题是：\"才艺之星\"评选，欢迎多才多艺的糖友们参加!希望参加评选的你热爱生活、血糖平稳，在唱歌跳舞、琴棋书画、手工制作等各方面有一技之长，并愿意和全国的糖尿病友们分享。报名方式：直接向网站报名，审核通过后即可通过文章、照片、视频等方式展示在论坛的\"抗糖明星评选活动区\"，就有机会入选\"才艺之星\"，与全国糖友交流并获得丰厚的奖品！网上展示时间：2012年7月10日9月30日。网上评选时间：2013年10月1日-10月10日。评选方法：根据作品质量、点击量、评论数等综合评比。奖励计划：评选出\"才艺之星\"一位，\"才艺达人\"三位，优秀奖若干。\"才艺之星\"一位奖励：价值1000元的诺奥NOW系列营养品\"才艺达人\"三位奖励：价值500元的诺奥NOW系列营养品优秀奖若干（凡报名成功参赛的糖友）奖励：价值200元的诺奥NOW系列营养品（注：获奖选手可登录诺奥网店自由选择产品组合）参与投票的幸运用户10名，奖励诺奥NOW燕麦麸1袋活动详情","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Talent-show-stars/","valid":"no"}
{"title":"2型糖尿病影响大脑认知功能","date":"2013-7-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在刚刚结束的2013天坛国际脑血管病会议上，上海同济大学附属东方医院发布一项研究结果，提示2型糖尿病患者大脑受损害。研究者选择了100例2型糖尿病患者，观察两年后的神经心理学量表反馈，以及核磁共振下大脑成像。结果发现，2型糖尿病患者大脑左侧海马的代谢物质发生改变，肌酸复合物（Cr）及肌醇这两个指标升高。观察患者的症状，由于大脑的损害，患者的语言理解、知识掌握与提取能力受到影响，值得庆幸的是，对记忆的损害不明显。研究者指出对2型糖尿病进行早期积极有效的血糖控制可能缓解疾病对大脑的损害。糖尿病目前还是一种不能根治的慢病疾病，它最大的危害是会引发各种并发症，从而进一步威胁患者的身体健康。除了上述研究观察到的糖尿病对大脑的影响之外，还有一种被称为\"糖尿病脑病\"的疾病是糖尿病的严重并发症，其主要包括糖尿病酮症酸中毒还有昏迷糖尿病高渗性非酮症昏迷，患者如未得到及时救治可能有生命危险。天坛脑血管病大会主席王拥军教授指出，研究证明，餐后高血糖增加卒中危险，餐后血糖在7.8-11mmol/L时，卒中危险增加14%，如餐后2小时血糖大于等于11.1mmol/L时，卒中危险增加至60%。所以糖尿病友们做好管理，控制各项指标，是抗争糖魔、延缓并发症发生，保持生活质量的首要方法。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-affect-the-brain/"}
{"title":"糖尿病患者头晕的四种可能","date":"2013-6-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"头晕是糖尿病人经常遇到的问题，可能与全身各系统、各器官均有联系，尤其是与脑功能相关。正常脑功能取决于适当的脑血流量及血中氧和葡萄糖的含量。要维持正常的脑功能活动，主要依赖于正常的血糖供应。因此糖尿病患者如果遇到持续、严重的头晕一定不可小觑，应警惕其可能存在的危险。可能一：低血糖糖尿病患者血糖过高或过低均可出现头晕无力等症状，但低血糖的危害更明显，其危害程度取决于血糖值下降程度、下降的速度及低血糖持续的时间。因此糖尿病治疗过程中，尤其是应用胰岛素的患者要特别警惕。一旦头晕，应注意监测夜间血糖，谨防低血糖发生。可能二：血糖急升感染、创伤、腹泻、呕吐、或吃了大量甜食、自动停药等原因，均可导致糖尿病患者的血糖在短时间内突然升高。如果升高速度过快，就可能导致头晕，甚至还有生命危险。要改变这一情况，应保持规律监测血糖的习惯。可能三：合并高血压合并高血压的糖尿病患者，疾病通常发展快，后果严重。高血压最常见的表现是头晕。因此，一旦发现头晕，排除上述两种情况，就一定要检测血压，看是否正常。而对于已经知道合并了高血压的糖尿病患者，则应考虑是否使用的降压药剂量过大，引起血压降得过低。可能四：脑血管病变注意有无脑血管病变，如脑梗塞、冠心病、心律紊乱及脑动脉硬化等。如有这些病，患者均可因脑部的血流量及血中氧气葡萄糖不足而出现头晕。糖尿病合并高血压的患者尤其应该注意脑血管病变的发生。一旦出现持续头晕，最好去做心电图、头颅CT等检查，及时服用必要的药物。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-and-dizziness/"}
{"title":"北京市糖尿病防治宣传月活动在京举办","date":"2013-6-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013年6月8日，北京市东城区少年宫天地剧场内人头攒动，北京糖尿病防治协会（简称：北京糖协）正式启动了\"2013北京糖尿病日暨北京市糖尿病防治宣传月\"活动。为了使糖尿病健康教育覆盖区域更广、宣传时间更长、服务病友更多，北京糖协将\"糖尿病日\"升级为\"糖尿病防治宣传月\"。活动一开始，出席活动的嘉宾为\"糖友\"奉上精彩演讲。北京协和医院向红丁教授指出，虽然我国现阶段糖尿病防治任务重、患者多、发病率增长快，但只要驾好\"五驾马车\"，做到\"五项达标\"，就能有效遏制糖尿病。北京医学会糖尿病专业委员会主任委员，北京医院内分泌科郭立新教授在发言中谈到，健康教育作为糖尿病治疗中的重要一环，对患者有着极其重要的意义，要加大糖尿病教育的推广与宣传。北京糖尿病防治协会理事长，北京协和医院陈伟教授介绍推荐了\"8760计划\"，指出现阶段我国糖尿病医生与患者之间的比例严重不协调，一年有8766小时，糖尿病患者一年只有6小时就诊时间，其余时间都要靠患者自己管理糖尿病，患者应加强自我管理，用科学的糖尿病防治知识武装自己。陈教授号召社会各界都应行动起来，共同关注、关心糖尿病防治事业。为了联合社会各界力量共同宣传糖尿病防治知识，北京糖尿病防治协会聘请中国海军政治部文工团的歌唱演员，被誉为\"最美海军之花\"的顾莉雅老师作为协会的第一位\"明星爱心志愿者\"，与协会一道开展糖尿病防治宣传。兵乓球世界冠军王涛与中央电视台著名主持人孙正平通过电话联线方式与现场病友进行互动。开幕式后，来自北京各大医院的糖尿病专家为到会的广大\"糖友\"义诊，提供免费体检服务并面对面地解答\"糖友\"生活中碰到的各种问题。同时，北京糖协工作人员也贴心地为\"糖友\"更换、办理会员卡；部分企业携带其生产的新产品来到会场供\"糖友\"观摩、体验。本次活动由北京糖尿病防治协会主办，北京医学会糖尿病专业委员会、通州区卫生局、怀柔区卫生局、房山区卫生局、平谷区卫生局、北京医院、通州潞河医院、怀柔区医院、房山区中医院、燕化医院、平谷区医院共同协办。来自潞河医院的赵冬主任，房山区中医院的张红副院长，平谷区医院李玉凤主任接受了媒体的联合采访，并介绍各自医院及科室在本次宣传月中的工作安排。糖尿病防治宣传月活动将从2013年6月8日延续至2013年7月8日，秉承北京糖协\"一切为了糖尿病病人\"的宗旨，围绕\"寻找教育伴侣，改变糖友生活\"的主题，开展\"2013年北京市糖尿病患者生存现状调查\"，发现并培训\"糖友\"领袖，积极推进糖友伙伴支持体系的构建，组织糖尿病健康管理远程教育等惠及糖尿病患者的活动。据了解，相比以前糖尿病教育活动，本次的\"北京市糖尿病防治宣传月\"活动具有覆盖区域更广、宣传时间更长、服务病友更多的特点。此次活动也是北京糖尿病防治协会主持开展的\"糖尿病社区教育年暨知名专家下社区\"活动的重要组成部分。本次活动得到了北京快舒尔医疗技术有限公司，北京天业恒基科技发展有限公司的大力支持。北京糖协理事长陈伟教授讲课陈伟教授为明星志愿者颁发聘书北京糖协志愿者合影","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-prevention-month/","valid":"no"}
{"title":"世界无烟日：吸烟更易发生糖尿病","date":"2013-5-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"今天是世界无烟日。世界卫生组织从1989年起将每年的5月31日定为世界无烟日。世界无烟日的意义是宣扬不吸烟的理念。因为吸烟已被证明是心脑血管、呼吸系统疾病及恶性肿瘤的主要危险因子，有\"慢性杀手\"之称。而已经有科学研究证明，吸烟导致发生2型糖尿病的风险增加。在美国的一项研究中发现，目前吸烟者在随访中空腹血糖异常和糖尿病发病率明显高于不吸烟者，被动吸烟者介于两者之间。被动吸烟是糖耐量异常发生的独立危险因素；吸烟对糖耐量异常的影响存在种族和性别差异，即男性强于女性，白人强于黑人。医学专家提醒应重视被动吸烟的危害，营造良好的公共卫生环境。而对于已有糖尿病的患者，糖尿病患者如果吸烟的话，会加重病情，不利于对病情的控制。这是因为烟碱会刺激肾上腺素分泌，可造成心动过速、血压升高、血糖波动。同时，吸烟也会诱发血管病变，特别是阻塞性血管病变。糖尿病病人血管内壁往往不光滑，血液粘稠度大，红细胞变形能力下降，本来就容易发生血管阻塞，吸烟会造成血管进一步收缩，特别容易造成大大小小的血栓阻塞血管。从而诱发一系列糖尿病并发症，危害患者的生命安全，因此，糖尿病患者戒烟刻不容缓。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/World-no-tobacco-day/"}
{"title":"社区糖尿病友可免费使用远程无线血糖管理系统","date":"2013-5-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"家住北京市西城区什刹海社区的张大爷得糖尿病已经十多年了，最近他接到什刹海社区卫生服务中心医务人员的电话，告诉他可以参加北京首都发展科研专项支持的、由北京大学第一医院和北京什刹海社区服务中心共同申请的糖尿病远程管理项目，符合该项目要求的病友可免费使用北京麦邦生物技术公司的达乐无线远程血糖管理系统，病友在家可实现远程，科学地管理血糖，还能得到主治医生一对一的专业指导。这一项目的负责人北京大学第一医院内分泌科副主任医师姚军介绍说，血糖监测是糖尿病治疗的重要组成部分之一，良好的自我血糖监测可为医生制定治疗方案提供重要依据和参考。她牵头的《社区糖尿病管理新模式探讨使用远程无线血糖管理系统对社区糖尿病管理效果的研究》这一项目，使用以先进的物联网技术开发的远程无线血糖管理系统，将患者居家自测的血糖数据实时上传至社区卫生服务中心及医院管理平台，医生可以及时了解患者的血糖情况，并以短信形式提供指导教育信息瞬间反馈给患者。医院内分泌科专科医生可通过平台指导社区医生对糖尿病患者治疗方案进行及时调整。最终使病情不稳定的患者，可及时回归医院进行检查、治疗，实现科学监测与治疗，使糖尿病友血糖平稳长期受益。目前这个项目由什刹海社区卫生服务中心负责糖尿病患者的入组。据项目在该中心的负责人张丽娜医生介绍，项目选择在社区医疗服务中心内新诊断以及血糖控制不佳需要胰岛素治疗的2型糖尿病患者400例，远程组和对照组各200例，随访1年，观察远程无线血糖管理系统在社区糖尿病患者血糖控制状况、自我管理技能以及并发症的发生发展中的作用。届时，糖尿病友只需要用血糖仪测完血糖后，将血糖值用手机短信发送到指定的号码上，血糖数据就可以记录到远程无线血糖管理系统的管理平台数据库中。系统自动反馈，血糖波动异常的糖尿病友会收到提醒短信，医生也能通过短信形式将各种糖尿病知识、教育信息发送给糖尿病友。项目负责人姚军说，这一研究的深远意义在于为推广社区糖尿病管理信息化、个体化以及社区与三甲医院双向良性互动的新的管理模式提供依据，以提高慢病的诊疗质量和效率，减少医疗资源浪费，将国家倡导的慢病管理落实到实处。血糖监测是糖尿病综合治疗的五驾马车之一，但据调查，能够严格监测血糖的糖尿病友非常少，更有约一半以上的糖尿病友自己没有血糖仪。参与这一项目的支持企业北京麦邦生物技术有限公司除了提供远程无线血糖管理系统技术支持外，还将为参加项目的糖尿病友免费提供韩国进口的达乐血糖仪一台及试纸100条。期间社区卫生服务中心还会组织健康教育课堂，为糖尿病友提供血糖监测方法、用药注意等各方面的糖尿病知识教育与生活指导。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Remote-management-of-blood-glucose/","valid":"no"}
{"title":"种花养草爱玩的老人心血管更健康","date":"2013-5-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有研究发现，老人有爱好，闲时种花养草，收藏赏玩物品，能预防高血压、胃病、神经衰弱等疾病。事实上，几乎所有高寿的老人都有自己的一套\"玩经\"。走在大街上，你也会发现，精神矍铄的总是那些\"爱玩\"的老人。在外时一起出游、跳舞、打球、遛鸟、写地书、下棋；即使不出门，很多老人也有自己的玩法：读书品茶、织毛衣、养花草、写大字、画山水、学做菜，都能让他们忙得不亦乐乎。心理专家指出，种花养草，培养爱好可帮助老年人训练大脑的灵敏度、减缓记忆力衰退；登山等活动能增强老年人的肺活量和血液循环，还能减少心血管疾病的发生；如果能在一些集体游戏或对抗游戏中胜出，还能让他们平添一份自豪感，觉得\"我还是有用的\"；最关键的是，玩能帮老人摆脱孤独，心里通达敞亮，自然有利延年益寿。不仅如此，美国医学专家研究发现，50岁以前玩成人益智玩具的人，患老年痴呆症的比例只有32%，老人玩具不仅能活动手腕、腰肢，还有益智功能，延缓思维退化。新加坡国立大学研究指出，老年人进行购物、烹饪、做家务等活动，比打麻将、跑步、看电影、出游等达到的防脑细胞退化效果明显。\"收藏\"更被20多个国家列入\"心理疗法\"的正式科目，对高血压、胃病、神经衰弱等都有一定的心理疗效。中国老人应培养\"玩心\"中国老人尤其要学会培养自己的\"玩心\"。心理科专家说，不少人退休后，要么觉得失去了生活目标，做什么都没兴趣，要么围着儿孙转，甘愿做家庭保姆，不愿意为\"玩\"多花什么心思，自然不像外国老人\"时常有点奇思妙想，什么都能拿起来玩一玩了。\"\"千万别觉得很多事情只属于年轻人。\"心理学专家补充，有些老人喜欢上网、写博客，却怕别人说自己\"到老还瞎折腾\"，其实完全不用有这样的顾虑。在保证健康和安全的前提下，所有新事物老人都应该尝试\"玩\"。上论坛发帖、用数码相机拍照、用手机发彩信等，老人都可尝试。从\"家\"开始玩起相比国内老人认为\"人越老就得越稳重\"，国外老人却以当\"老顽童\"为傲。专家说，年纪越大就越该放得开，年轻时不敢想的事情，如果到老都不尝试一把，那该多遗憾。\"中国老人即便有玩心，也玩得很拘束，无非是聊天、下棋、打牌、锻炼&hellip&hellip其实，&lsquo玩&rsquo是寻找自信和快乐的过程\"。首先，从\"家\"开始玩。\"其实家里就是个玩的好地方。\"专家补充，外国老人对家居布置情有独钟，自己制作挂饰靠垫、养花养草、粉刷墙壁，不仅可美化居室，对手脑也是很好的锻炼。\"相比之下，很多中国老人，家里十几年都是一个样，自然没有新鲜和乐趣。\"专家建议，老人不妨从家中的\"废物利用\"开始玩，废纸折成小垃圾盒，饮料瓶包装成好看的花瓶，旧衣服缝成靠垫，都是很好的\"娱乐项目\"。第二，手眼脑都得动。比如，报纸上\"找不同\"、\"走迷宫\"等游戏可以练眼；记账、打字、写博客等方式能练脑；木制琴、小鼓击打玩具，可有效刺激老人的反射神经，同时能让他们沉浸到音乐中，愉悦心情；积木、拼图益智玩具，既能使老人开动脑筋，积极思考，还能带来成就感。此外，十字绣也是非常适合老人的娱乐。第三，要有一群投缘的玩伴。有些老人玩花、玩鸟，却很少与人交往，这并不是一种好的生活状态。专家表示，老人比年轻人更需要朋友。国外老人会和旅途中遇到的人成为朋友，甚至一起旅行，国内老人在交友方面却显得拘谨。有些人，只认识自己院里的老人，外面一个朋友都没有。现在有不少老年旅行团，老人可以多参加；如果喜欢自助游，也可以约上些朋友，到冬暖夏凉的城市住上一两个月。最后，大胆尝试新鲜事物。专家介绍，在安全的前提下，健步走、自驾游等都是很好的方式。中国营养学会名誉理事长葛可佑已年过七旬，他最大的爱好就是开车自驾游。老人千万别把玩变成一种负担，尝试新鲜事物不仅开阔视野，还能开辟一番新的生活空间，国外老人在这方面真的是\"只有想不到，没有做不到\"：英国老人在草地、自行车道或乡间小路上赤足跑，借此强身健体；德国老人喜欢赛龙舟时自由积极、勇往直前的精神；西班牙老人则迷上了滚铁环，不仅能活动四肢，还有利于呼吸系统。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-mellitus-elderly/","valid":"no"}
{"title":"脑卒中危险因素糖尿病位居前三糖友须预防","date":"2013-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"脑卒中是脑血管病的俗称，是因为脑部血液供应障碍引起的脑部疾病。临床上以急性发病居多，多为中、老年患者，表现为半身不遂、言语障碍等，极大地危害着人们的健康。北京天坛医院副院长、神经内科主任王拥军教授提醒糖尿病友，糖尿病已经是被证实的脑卒中的重要危险因素之一，与高血压、吸烟共同被列入前三位的危险因素。糖尿病友应该定期做脑卒中筛查，早期发现有无诱发卒中的危险因素。王拥军教授说，糖尿病人因为血糖高而导致血管病变。发生糖尿病时，因为硫酸性粘多糖代谢障碍，动脉壁上不全硫酸性粘多糖合成增多，促使血浆脂蛋白沉积在动脉壁上，引起动脉硬化。而且血内葡萄糖含量增多也会使血粘度和凝固性增高，有利于脑血栓形成。有资料表明，糖尿病病人患中风的年龄要提早10年，发病人数比血糖正常的人高2～4倍。据调查，颈动脉狭窄所引发的脑梗死在急性脑梗塞的发病中约占60%左右。糖尿病友可以定期进行常规颈动脉的B超和CTA/MRA检查，就很容易早期发现是否有颈动脉狭窄。王拥军教授同时是中华预防医学会卒中预防与控制专业委员会的主任委员。他呼吁大家要重视卒中的预防，并告诉大家注意发现脑卒中常见的早期症状，如果突然发生肢体或面部麻木、无力；突发性行动困难、头晕或失去整体平衡；突发性一侧或双侧眼睛失明；突发性并无明显原因的头痛等都要及时到医院就诊。专家简介：王拥军，主任医师，教授,博士研究生导师。北京天坛医院副院长、神经内科主任，北京市脑血管病抢救治疗中心主任。世界卒中组织(WorldStrokeOrganization,WSO)专家委员会委员。中华预防医学会卒中预防与控制专业委员会的主任委员，中华医学会神经病学分会委员，中国医师协会神经病学分会副会长，中国健康教育协会医院分会副主任委员。《中国卒中杂志》主编，《国际卒中杂志(InternationalJournalofStroke)》中文版主编，《中华内科杂志》副主编，《国际脑血管病杂志》副主编，《中华脑血管病杂志》副主编。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Prevention-of-cerebral-stroke/"}
{"title":"医务人员压力大患糖尿病风险高一倍","date":"2013-5-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前，我国首个针对医务工作者的糖尿病筛查及随访项目\"天使关爱\"项目正式。项目将对我国医务工作者进行糖尿病筛查。病例随访和录入分析，以填补糖尿病流行病学关于医务工作者患病及血糖管理相关数据的空白。中华医学会糖尿病学分会主任委员、中山大学附属第三医院副院长翁建平教授在启动会上指出：\"目前我国医务工作者长期处于高强度、高压力和高风险的工作状态。国外有研究表明，工作负荷和压力过大的人，发生２型糖尿病的风险比正常人高８４％。\"他呼吁医护人员应加强自我保健意识，提高自身对糖尿病防治认知。此项目由中华医学会糖尿病学分会和中国医师协会内分泌代谢科医师分会共同发起、默沙东公司支持。旨在评估糖尿病在医务工作者中的发病率、治疗率和控制率，呼吁各科室医务工作者关注自身血糖健康、加强糖尿病防治知识和经验的累积，从而促进中国糖尿病防治事业的整体发展。中国医师协会内分泌代谢科医师分会会长、北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授向与会同道和记者介绍此项目的情况，\"天使关爱\"项目将覆盖全国150余家医院，针对40岁以上在职医务工作者（包括医生、护士、行政人员等）进行糖尿病筛查、病例随访和录入分析，以填补糖尿病流行病学关于医务工作者患病及血糖管理相关数据的空白。\"天使关爱\"项目将持续到2014年5月。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Doctor/"}
{"title":"糖尿病老人饮食上需要照顾那些方面？","date":"2013-5-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老年人的饮食和营养摄取需要特别照顾，根据老年人的生理特性及各项营养需求，营养专家归纳出以下10项适用老年人的饮食原则，可作为安排年老父母饮食的参考。让家里的老年人在享受美食的同时吃出健康。1．少量多餐。以点心补充营养老年人由于咀嚼及吞咽能力都比较差，往往一餐吃不了多少东西，而且进食时间又拖得很长。为了让老年人每天都能摄取足够的热量及营养，营养师建议，不妨让老年入一天分5---6餐进食，在三次正餐之间另外准备一些简便的点心，像是低脂牛奶泡饼干(或营养麦片)、低脂牛奶燕麦片，或是豆花、豆浆加蛋，也可以将切成小块的水果或水果泥拌酸奶食用。2．以豆制品取代部分动物蛋白质老年人必须限制肉类的摄取量，一部分的蛋白质来源应该以豆类及豆制品(如豆腐、豆浆)取代。老年人的饮食内容里，每餐正餐至少要包含170克质量好的蛋白质(如瘦肉、鱼肉、蛋、豆腐等)，素食者要由豆类及各种坚果类(花生、核桃、杏仁、腰果等)食物中获取优质蛋白质。3．补充维生素B近年来的研究逐渐显示，维生素B与老人易罹患的心血管疾病、肾脏病、白内障、脑部功能退化(认知、记忆力)及精神健康等都有相当密切的关联。无论生病、服药或是手术过后，都会造成维生素B大量流失，因此对于患病的老年人来说，需要特别注意补充维生素B。没有精加工的谷类及坚果中都含有丰富的维生素B，所以在为老年人准备三餐时，不妨加一些糙米、胚芽等和白米一起煮成稀饭，或者也可以将少量坚果放进搅拌机里打碎成粉，加到燕麦里一起煮成燕麦粥。4．限制油脂摄取量老年入摄取油脂要以植物油为主，避免肥肉、动物油脂(猪油、牛油)，而且也要少用油炸的方式烹调食物。另外，甜点糕饼类的油脂含量也很高，尽量少让老人家吃这一类的高脂肪零食。最好多元不饱和脂肪(如玉米油、葵花油)和单元不饱和脂肪(如橄榄油、花生油)轮流换着吃，这样比较能均衡摄取各种脂肪酸。5．少加盐、味精、酱油，善用其他调味方法味觉不敏感的老年人吃东西时常觉得索然无味，食物一端上来就猛加盐，很容易吃进过量的钠，埋下高血压的隐患。可以多利用一些具有浓烈味道的蔬菜，例如香菜、香菇、洋葱，用来炒蛋或是煮汤、煮粥。利用白醋、水果醋、柠檬汁、橙汁或是菠萝等各种果酸味，也可以变化食物的味道。一些中药材，尤其像气味浓厚的当归、肉桂、五香、八角或者香甜的枸杞、红枣等取代盐或酱油，丰富的味道有助勾起老年人的食欲。6．每天服用一颗复合维生素补剂老年人的个体差异很大，加上又长期服药，所以每个人需要额外补充的营养素也大不相同。让老年人每天服用一颗复合维生素补剂是最基本且安全的强化营养方法，尤其可以补充老年人特别需要的维生素B、抗氧化维生素c及E、维持骨质的钙、增强免疫力的锌等。不要擅自服用高剂量的单一补充剂，尤其是脂溶性的维生素A、D、E等，吃得过多会累积在体内，甚至引发毒性。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-the-elderly,-to-take-care-of-those-aspects-of-the-diet/"}
{"title":"糖人健康网视频播放服务维护中的通知","date":"2013-5-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网的用户大家好，网站视频栏目因服务器调整，目前需要几天时间进行维护，期间视频暂时不能播放，请您耐心等候。糖人健康网为了帮助大家更好地学习糖尿病知识，获得糖尿病专家的专业指导。特别邀请全国知名糖尿病专家录制了一系列的糖尿病知识讲座节目《百家讲糖》，各位专家从糖尿病基础知识，到并发症的防治，从血糖监测知识到运动方法，再到饮食营养，方方面面地告诉大家糖尿病的综合防治方法。大家如有糖尿病方面的问题，还可以注册为VIP用户，在自己的个人管理中心向专家提问题。得到最专业的指导。特别提醒大家，如有关治疗的详细用药等问题，还是要去医院和医生有更多沟通。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Video-announcements/","valid":"no"}
{"title":"广州医学院附属第一医院“糖教俱乐部”近期讲座安排","date":"2013-4-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"广州医学院附属第一医院\"糖教俱乐部\"讲座安排（2013年5月～2013年8月），为您讲解《代谢手术：根治糖尿病不再是梦?》课程内容时间授课人代谢手术：根治糖尿病不再是梦?2013-5-1110:00-11:00陈小燕（内分泌科）糖尿病的均衡饮食之道2013-6-810:00-11:00闫凤（营养科）与糖尿病和谐共处之道2013-7-1310:00-11:00余金龙（心理咨询科）糖尿病患者的正常血压与高血压2013-8-1010:00-11:00区碧如（心内科）　　【备注】　　讲座地点：广州医学院附属第一医院新大楼四楼大厅（以当日指引为准）　　讲座时间：每个月第2个星期六上午10：00－11：00（由于2013年2月份第2周刚好是大年初七，故当月暂停一次）　　欢迎有兴趣的患友及家属积极参与。报名及咨询电话:15812487688（李医生）　　特别提示：　　每次讲座均免费测血压、体重、指尖血糖；免费派发糖尿病知识宣传资料；凡提问或建议者送精美礼品一份。　　参加眼科讲座者可获视力及眼底检查优惠。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Broad-medical-college-classroom/","valid":"no"}
{"title":"H7N9禽流感病毒在网络实验室可检测出","date":"2013-4-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"4月11日记者从中国疾控中心了解到，目前，我国所有流感网络实验室已具备人感染H7N9禽流感病毒核酸检测能力。　据介绍，4月8日，中国疾控中心再次向全国流感网络实验室发放10.5万人份人感染H7N9禽流感检测试剂，加上第一批发放的5万余人份试剂，16万人份试剂已覆盖到31个省份所有的流感网络实验室。　中国疾控中心主任王宇介绍，为关口前移控制疫情，中国疾控中心病毒病所国家流感中心设计优化了引物和探针，以最快的速度研发出H7N9病毒核酸检测试剂。王宇表示，下一步将加强对重点地区，包括一些还没有出现疫情的地区的监测，重点是监测病毒的变化，如随着抗病毒药物使用的增加，病毒是否会产生耐药性；病毒基因序列本身有没有变异，以能够早期发现可能更容易形成任何人际之间传播的变异，\"这一点是疾控部门下一步最重要的方面，也是最优先要考虑的工作。\"国家卫生和计划生育委员会4月14日公布，截至14日17时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例60例，其中死亡13人。医学专家提醒，预防禽流感注意：保持勤洗手、室内勤通风换气、注意营养，保证充足的睡眠和休息，加强体育锻炼。出现打喷嚏、咳嗽等呼吸道感染症状时及时就诊。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Avian-influenza/","valid":"no"}
{"title":"2013年第一季度“美食之星”评选结果公布","date":"2013-4-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网2013年第一季度的\"美食之星\"评选活动圆满结束了，经过网上评选，来自河北的\"不倒翁\"精心制作的\"五彩面\"系列作品，将面条吃出了创意，美味与营养并重，又详细介绍营养学知识，受到广大网友的喜爱，获得\"美食之星\"的荣誉称号。经过评选，来自河北的\"小火星\"来自辽宁的\"xiaosui\"获得了\"美食达人\"的荣誉称号。接下来第二季度的\"运动之星评选也已经开始了，欢迎热爱运动的糖尿病友参加。希望参加评选的你热爱运动、血糖平稳，介绍自己是如何运动的，并晒晒你的运动方面的特长，如打太极拳、跳舞、八段锦，通过文章、照片、视频等方式展示在论坛的\"抗糖明星评选活动区\"，就有机会入选\"运动之星\"，与全国糖友交流并获得丰厚的奖品！评选时间：2012年4月1日6月30日。网上投票时间：2013年6月23日-6月30日。参评方法：由各医院推荐后，将个人作品上传到糖人健康网论坛活动专区。根据作品质量、点击量、评论、网上投票等综合评比。奖励计划：评选出\"运动之星\"一位，\"运动达人\"三位，优秀奖若干。运动之星评选介绍美食之星评选详细结果点击查看：2013年第一季度\"美食之星\"评选结果公布","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gourmet-star/","valid":"no"}
{"title":"世界肾脏病日全国各地医院将办大型义诊","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013年3月14日为第8个\"世界肾脏病日\"，今年肾脏病日的主题为\"防治急性肾损伤\"。当天，全国各大医院将举行大型义诊活动。　据东北网报道，为迎接第8个\"世界肾脏病日\"，哈尔滨市第一医院肾内科将于3月14日(肾病日的当天)上午，在市一院门诊大厅(地段街151号)举行大型义诊活动。届时市一院多名肾内科专家参加义诊咨询，普及防治肾脏病知识，增强人们早期检测、预防并减少肾脏病发生率，唤醒人们对肾脏及肾脏疾病的认识。上海市肾脏病学会则定于3月14日星期四上午9：30到11：30，在上海光大会展中心国际大酒店2楼宴会厅（漕宝路66号）举办世界肾脏日健康主题会，现场将有上百位肾脏疾病专家提供免费咨询，另有3场知名肾脏病专家的健康知识讲座。另据河北新闻网报道，河北省红十字基金会、河北省红十字基金会医院联合多家社会慈善机构，共同开展\"贫困重症肾病患者免费救治活动\"，活动立足河北、面向全国，患有肾病且生活特别困难者均可申请救助，最高可获得六万元救助基金。专家指出，对于糖尿病友来说，高血糖可引起糖尿病肾病，因此早期坚持长期严格控制血糖可预防糖尿病肾病。此外生活中要注意戒烟，治疗高血脂，降低饮食中蛋白含量。可应用一些抗血小板凝聚的药物，如阿司匹林。严格控制高血压，应争取使血压控制在16～17.3/10.6～11.3千帕(120～130/80～85毫米汞柱)。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/World-Kidney-day/","valid":"no"}
{"title":"抗糖达人刘新美食大赛作品：苋菜大馅水饺","date":"2013-3-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"苋菜又名野苋菜、赤苋、雁来红。它原本是一种野菜，有的地区把苋菜称为\"长寿菜\"。它营养丰富，对糖尿病友来说是一道美味绿色食品。糖人健康网的抗糖达人刘新老师（网名\"小火星：）参加美食大赛的作品苋菜大馅水饺详细介绍了苋菜的营养与作用。据刘新老师介绍，苋菜富含易被人体吸收的钙质，对牙齿和骨骼的生长可起到促进作用，并能维持正常的心肌活动，防止肌肉痉挛（抽筋）。它含有丰富的铁、钙和维生素K，具有促进凝血，增加血红蛋白含量并提高携氧能力，促进造血等功能。苋菜还是减肥餐桌上的主角，常食可以减肥轻身，促进排毒，防止便秘。非常适合糖尿病友。刘新老师虽然患2型糖尿病多年，但开朗乐观的她不但走出了疾病阴影，还和当地的糖尿病友一起创办了\"糖友俱乐部\"，十多年来，俱乐部的糖友们自助抗糖，共同学习糖尿病知识，互相鼓励。刘新老师由此荣获糖人健康网\"抗糖达人\"的荣誉称号。网站专门去河北保定实地采访了刘新老师和她们的糖友俱乐部。全文见糖人健康网论坛：美食大赛-野菜苋菜大馅水饺采访视频：星星之火的力量","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Cuisine-competition-Liu-Xin/","valid":"no"}
{"title":"抗糖达人朱兆朋在解放军301医院领奖","date":"2013-3-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网每一季度评选一次的抗糖明星评选活动，从2011年10月份开始到2012年底已经成功举办了五期。在2012年第四季度评选活动中，解放军301医院内分泌科推荐的患友陆朱兆朋获得了\"抗糖达人\"的荣誉称号。2月28日，在301医院新年后的第一个糖尿病大课堂上，内分泌科举办了抗糖明星颁奖仪式，由内分泌科主任田慧教授作为颁奖专家为获奖的朱兆朋老师颁奖。田慧教授对朱老荣获抗糖达人荣誉表示祝贺，并鼓励所有参加医院糖尿病大课堂的糖友们积极参加活动，争当\"明星\"、\"达人\"。随后，朱兆朋老师向大家介绍了自己的抗糖心得体会。今年75岁的朱老患2型糖尿病15年。这些年他一直在解放军301医院参加大课堂学习，用药的同时，生活规律，科学饮食、坚持运动，所以血糖控制比较好，至今没有并发症。朱老积极学习糖尿病知识，坚持记学习笔记，记了满满七八个笔记本。还分门别类地给笔记取了名字，如《糖尿病病友患病手册》、《糖尿病知识测试问答》等。他特别展示了他的学习记录本，表示以后可以经常和大家分享学习心得。抗糖明星评选活动已经成为糖友们心中展示自我、帮助糖友的一项有意义的活动。参赛糖友们纷纷表示，\"抗糖明星\"或是\"抗糖达人\"的荣誉并不重要，重要的是通过大家的交流，共同增长了抗糖经验，大家一起健康快乐地抗糖。2013年的抗糖明星评选活动每季度有不同的主题。正在进行中的美食之星评选三月底将进入网上投票阶段。2013年第二季度的评选主题为\"运动之星\"，欢迎有运动特长的糖友们报名参加。报名热线：010-57387715朱兆朋老师坚持十年记录学习笔记朱兆朋老师每天坚持运动","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/301-award-presentation/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病友不同热量的食谱举例","date":"2013-3-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病友饮食控制是五驾马车内容之一，热量计算成为每个糖友必修课。江苏省省级机关医院内分泌科教育团队的营养师精心制作了不同热量的食谱，请大家根据自己的口味选择。<1200kcal热量食谱>早餐：豆浆300ml，鸡蛋1个（50g），馒头50g，咸菜少许。午餐：米饭50g，虾仁炒油菜（虾仁50g，油菜200g，烹调油10g）。晚餐：玉米面米糕50g，肉丝炒芹菜丝（肉50g，芹菜150g，烹调油10g），拍拌黄瓜（黄瓜150g）。<1400kcal热量食谱>早餐：豆浆300ml，煮鸡蛋1个，小烧饼50g，泡菜少许。午餐：米饭75g，葱烧海参（葱30g,水发海参300g，烹调油10g），小白菜汤（小白菜150g，烹调油2g，盐<2g）。晚餐：馒头50g，玉米面粥25g，清蒸鱼（鱼肉80g，烹调油2g），素炒菠菜（菠菜250g，烹调油8g）。<1800kcal热量食谱>早餐：牛奶1袋，煮鸡蛋1个，咸面包片2片。午餐：米饭100g（2两），肉片烧菜花（肉片80g，菜花200g，烹调油10g），蒜拌海带丝（水发海带100g）。下午3:30加餐：苹果1个（200g）.晚餐：玉米面窝头100g（2两)，雪里红炒肉（瘦肉丝50g，雪里红100g,烹调油10g），番茄南豆腐汤（番茄100g，南豆腐100g）。睡前半小时：苏打饼干35g。<2000kcal热量食谱>早餐：牛奶1袋，茶叶鸡蛋1个，花卷50g（两），大米粥24g（半两）。早10:00加餐：无糖饼干25g。午餐：米饭125g，牛肉烧冬瓜（牛肉100g，冬瓜200g，烹调油15g），番茄切片（番茄200g）下午3:30加餐：猕猴桃1个（200g）.晚餐：荞麦肉丝面（荞麦面条125g，肉丝50g，油菜100g，豆腐干50g，木耳少许，烹调油10g）,泡菜少许。睡前半小时：苏打饼干35g。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/A-variety-of-thermal/"}
{"title":"我国将举办国际糖尿病教育盛会请关注","date":"2013-2-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一年一度的糖尿病教育盛会\"中华医学会糖尿病学分会教育管理研讨会\"2013年度将于8月在苏州召开。在2012年的会议上，不少优秀的糖尿病友作为患者代表参加了盛会。例如糖人健康网的抗糖达人王新捷，又如1型糖友上海女孩施宏一。他们分享自己的抗糖人生经历，作为糖尿病教育事业的志愿者呼吁社会关注糖尿病。2013年的大会将围绕\"糖尿病教育-实践与交流\"和糖尿病教育与管理的新技术、新模式的发展深入交流，会议将举办各种形式的教育者互动环节，通过学术交流、专题演讲、workshop、征文活动、APCDE国际交流专场、糖尿病健康教育体验餐、联欢晚会等形式为与会代表提供有深度、有广度、兼具个性化的自我展示和学术交流平台。如果有感兴趣的糖友可以咨询参会。会议时间：2013年8月15-18日会议地点：苏州国际博览中心会议规模：1500人参会人群：糖尿病教育领域的医护人员、营养师、运动康复师、心理咨询师、社区医师等会议形式：学术交流、专题演讲、workshop、征文活动、APCDE国际交流专场、糖尿病健康教育体验餐、联欢晚会等征文内容：糖尿病患者教育和管理模式；糖尿病教育团队的建设；社区糖尿病教育管理；住院糖尿病教育管理；糖尿病患者的血糖监测；糖尿病患者营养、运动、心理和行为改变；糖尿病患者慢性并发症的筛查；特殊人群（儿童、老年人、妊娠期妇女、手术期患者等）糖尿病教育和管理；胰岛素泵应用与护理；糖尿病患者教育中媒体的作用；糖尿病教育管理新工具和新技术。大会秘书处：地址：北京市东城区东滨河路甲1号大象投资大厦6层（100013）电话：010-51099090-671邮箱：jylt@tnbzy.com大会官网：www.isdem.com.cn","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/International-Diabetes/","valid":"no"}
{"title":"预混胰岛素有效控制糖化血红蛋白","date":"2013-2-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前，中日友好医院内分泌科主任杨文英在国际IMPROVE研究中国结果发布会上说，对于其他药物治疗效果不佳或先前没有接受过任何药物治疗的糖尿病患者来说，通过使用预混胰岛素类似物，超过七成的糖尿病患者能有效控制糖化血红蛋白。杨文英教授是这项研究项目的中国区负责人。据她介绍，这项研究于2006年3月在意大利启动，旨在通过国际性、大规模、高水平和学术性强的临床研究，为医生和患者找到治疗2型糖尿病的最佳方法，帮助患者改善血糖控制水平，提高生活质量。在纳入研究分析的5万余名患者中，中国患者入组近50%，所占比例最大。IMPROVE研究结果表明，使用预混胰岛素类似物诺和锐30治疗后可全面有效控制血糖，有71%的患者达到糖化血红蛋白小于7%的控制目标。中国患者的治疗效果最好，有71%的患者可以达标，平均糖化血红蛋白水平降低2.8%(8个国家的平均结果是降低2.3%)。同时，重度低血糖事件也显着减少。据解放军301医院内分泌科主任潘长玉教授分析，纳入这项研究的2万多名中国患者中，治疗前有40.5%出现微血管并发症，24%已存在大血管并发症，仅有19%的患者已应用胰岛素治疗，这表明整体来说中国糖尿病患者血糖控制差，胰岛素治疗启动晚。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Premixed-insulin-effect/"}
{"title":"抗糖明星张伟炯美食大赛作品：多彩面条营养多","date":"2013-2-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网论坛正在火热进行中的美食大赛又有新作品，来自河北的抗糖明星张伟炯老师精心制作的多彩面条，以营养丰富、纯手工制作吸引了网友的眼球。张伟炯老师为自己的参赛作品取名为\"五彩缤纷\"。从这个作品目录就可以看出他的用心。五彩缤纷----手工面条第一部分：多姿多彩......彩色面条面面观参赛作品五彩缤纷----手工面条第二部分：制作方法......详说手擀面制作方法及本人积累的小技巧参赛作品五彩缤纷----手工面条第三部分：营养价值......介绍部分食材营养价值参赛作品五彩缤纷----手工面条第四部分：热能控制......说明糖尿病人摄入能量理论计算及自己应用参赛作品五彩缤纷----手工面条第五部分：文遗饸饹......说说故乡名吃、省级非物质文化遗产无极饸饹面参赛作品五彩缤纷----手工面条第六部分：说说面条......简述面条文化点击就可欣赏张伟炯老师作品，手把手教您制作美味营养价值高的多彩面条。美食大赛作品：五彩缤纷----手工面条第一部分：多姿多彩美食大赛作品五彩缤纷----手擀面之二：制作方法美食大赛作品五彩缤纷----手工面条第三部分：营养价值更多抗糖明星张伟炯的信息：张伟炯：正规治疗自我调理战胜糖尿病父爱如山-----写给我的父亲张伟炯","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Colorful-pasta/","valid":"no"}
{"title":"春天到糖尿病友学学自己生豆芽","date":"2013-2-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春天里吃芽菜，糖尿病友可以选择常吃豆芽。营养专家表示，豆芽在发芽过程中，由于酶的作用，更多的钙、铁等矿物质元素被释放出来，增加了矿物质的人体利用率，豆芽中还含有一种干扰素诱生剂，增加人体抗病毒、抗肿瘤的能力。但是市场上出售的豆芽个大水分多，不如自己亲手生豆芽更绿色健康。糖人健康网小编就和大家分享一下生豆芽的具体方法。有网友推荐瓶子生豆芽，简单又环保。步骤：（一）改装瓶子工具：剪子，锥子１．喝一大桶可乐或统一鲜橙汁．关键是要那个聚酯的瓶子；２．把上面锥型的部分用剪子铰掉，瓶子就变成个圆柱体了，为了将来豆芽倒出来方便；３．用锥子，在瓶子的下方打孔，尽量多些，目的是防止存水，豆芽烂根儿；（二）生绿豆芽１．抓一把绿豆，干瘪的，坏的扔掉，清水泡豆子一夜；2.泡好的豆子放瓶子里（我是用鲜橙汁的瓶子，一瓶底儿的豆子就会长成满满一瓶子豆芽）；3．就着自来水冲，花花的水流儿直接从瓶子底的孔很顺畅地流出来就行；4．把瓶子放一个小碗或小盘儿里，可以控出水来，还不至于淹掉厨房，放在避光的橱子里，开着橱门儿，就可以啦！5．一天至少冲水两次，周日在家的时候，想冲就冲，没有限制的。(三）升级版找块纱布蒙在豆芽上，再压瓶水在上面（玻璃杯套在聚酯瓶里），冲水的时候玻璃杯也满了，压在豆芽上，长得会更好。注意事项：１．豆芽要通风，不能捂了；２．瓶子不能有油；３．放阴凉避光的地方，不能阳光直射；４．不用等太久，差不多就可以吃了，短一点没关系，虽然看到白白的，越长越开心，可是等到根须长出来，滋味就差些了。豆芽能清肠胃，绿豆芽中含有核黄素，口腔溃疡的人很适合食用。豆芽里边含有维生素C，加点醋炒，能够有助于保护绿豆芽里边的维生素C少受到破坏。如果觉得自己生豆芽麻烦，那么在购买豆芽时一定要注意，化肥催出来的豆芽有几个特点：一是根须不发达或无根须；二是芽体粗壮，较正常豆芽长；三是芽体很脆，掰开后会有水冒出，口感苦涩。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Own-bean-sprouts/"}
{"title":"糖尿病友多吃鱼预防糖尿病肾病","date":"2013-1-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"国外有研究发现，同样为低蛋白饮食，鸡、鱼肉等白肉和牛、羊、猪肉等红肉相比，鸡、鱼肉等白肉蛋白可改善肾小球高滤过状态，可以减缓糖尿病肾病进展的速度，对于防止糖尿病肾病的进一步恶化和慢性营养不良的发生均有益处。这种功效可能是鸡、鱼肉舍有较多的亚麻酸，而后者有降低糖尿病肾病患者肾病进展的作用。因而糖尿病患者经常吃鱼不仅可以补充必需氨基酸，可能还有预防糖尿病肾病进展的作用。鱼肉不仅肉质嫩软、易消化，而且含有丰富的蛋白质和脂肪。除了优质蛋白质外，鱼类的脂肪主要是以不饱和脂肪酸为主。鱼类多不饱和脂肪酸的比例属最理想的，不但是糖尿病病人必需的营养素，还可调脂。有利于调节血糖和预防糖尿病大血管并发症的发生。鱼的烹调方法对病友来说是十分重要的。如烹调方法不当，不仅破坏了鱼的营养素，还会带来其他不利的后果。建议以清蒸鱼为主。即把清洗好的一条鱼(约半斤)放在浅盘中加少许盐腌制20分钟，加上4～5片生姜，3根葱花末与3个打扁的大蒜头，浇上一匙黄酒，少许味精，然后放在蒸锅里蒸5分钟或微波炉(高火)转6分钟即可。当然也可以根据个人的饮食习惯可以做成清炖鱼、酸菜鱼、剁椒鱼头。不要把鱼油炸，油炸后又红烧的做法。不仅鱼的营养素被破坏．而且油炸食品也是病友要避免食用的。鱼类分为海水鱼和淡水鱼。常见的海水鱼有黄鱼、带鱼、鳗鱼及墨鱼等。淡水鱼有鲫鱼草鱼、黑鱼及鲤鱼等。各种鱼的营养素含量是不相同的，但一般海水鱼较淡水鱼营养更为丰富，可以优先选用。糖人健康网美食大赛正在进行中，向大家推荐辽宁糖友xiaosui的作品：《\"美食之星\"厨艺大赛：清蒸鲈鱼》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/More-fish/"}
{"title":"抗糖明星周晓峰在中山三院领奖","date":"2013-1-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"评选活动每一季度评选一次，从2011年10月份开始到现在已经成功举办了四期。在2012年第四季度的抗糖明星评选活动中，中山三医院内分泌科推荐的患友陆周晓峰老师获得了\"抗糖明星\"的荣誉称号。1月23日，中山三院内分泌科举办了抗糖明星颁奖仪式，由内分泌科主任曾龙驿教授作为颁奖专家为获奖的周晓峰老师颁奖。周晓峰老师向大家介绍了自己的抗糖心得体会。患病多年的他经历了走弯路出现并发症的坎坷后，积极学习糖尿病知识，还将自己的抗糖历程编写成诗歌《糖诗三百首》。抗糖明星周晓峰获奖感言全文周晓峰老师向大家介绍抗糖经验中山三院曾龙驿主任讲话","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Anti-sugar-star-Zhou-Xiaofeng/","valid":"no"}
{"title":"营养专家揭秘垃圾食品真相：一辈子不会去碰的食品","date":"2013-1-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"无论在超市中、还是餐桌旁，我们每天都会接触形形色色的\"人造食物\"，现代化学工业的发展，让我们可以轻松品尝到各种调和出来的味道，与添加剂的接触也更加亲密。一根雪糕含有10多种添加剂，一块蛋黄派含有20多种添加剂&hellip&hellip这些人造食物往往非常好吃，包装上还会印着各种健康声明，名副其实地成为了既方便又快捷的美味。但是在营养专家眼中，这些食品让人流连的美味，掩盖不住没有营养的本质。　　调出来的\"化学\"美味　　为什么让我们难以割舍的美味竟会被营养专家称为垃圾食品？\"原因很简单，它们完全是根据人的&lsquo舌头&rsquo制造出来的。这些产品用各种各样的东西调来调去，最终找到舌头最喜欢的组合，不会考虑营养与健康。\"大连市营养学会副秘书长王兴国有些愤慨地告诉《生命时报》记者。在他看来，\"垃圾食品\"并不限于黑加工、非法添加、有毒或有安全隐患的食品，大多数是合格、合法，甚至被普遍食用的。\"从形状到味道，所有口感均由人造物质模拟，色素、香料、甜味剂、增稠剂等各种食品添加剂一应俱全；主要原料品质低下，以次充好，缺乏重要营养素，这就是没营养的人造食物，即使有些食品在包装上写了健康声明，但仍难以掩盖其垃圾食品的本色。\"中国农业大学食品学院副教授范志红也认为，衡量一种食物好不好，首先应该看它是否能够提供对人体有益的物质，特别是提供的营养是否为人体所缺。从这个角度来看，现在市面上不少食品都可以被认作是没营养、不健康的。因为它们含有的糖、淀粉比例过高，人体所缺的维生素、矿物质又太少。　　营养专家眼中最\"垃圾\"的人造食物　　我们在生活中吃惯了这些食品，并且毫无警觉，很难将它们同垃圾食品对号入座。为此，几位营养师共同列举了生活中最容易被忽视的\"垃圾\"人造食物，这些看似美味的食品，他们可能一辈子都不会去碰。　　酥脆型曲奇饼干。大多数饼干都以油、糖、淀粉为主料，即使奶味饼干所含的牛奶也极少。其蛋白质含量远低于馒头等主食，且口感越脆的蛋白质越少。为了达到理想口感，酥脆型饼干中含油量至少在20%30%，且所有用油均含有大量不健康的饱和脂肪，对血管影响极大。其中，美味的曲奇营养价值更差，因使用动物脂肪和起酥油作为油脂原料，脂肪的饱和度较高，还可能含有更不健康的\"反式脂肪酸\"，其中有益的膳食纤维、维生素和矿物质却有限。　　派类及酥类食品。看看成分表，一块小小的派中，除去基本成分，其余二十四五种原料均为添加剂。毫不夸张地说，这是往\"添加剂\"里加食品。派类虽然为\"非油炸\"，但其脂肪含量并不低。根据营养成分表分析，是典型的高能量、高脂肪、高钠、低蛋白的垃圾食品。酥类零食有着\"异曲同工\"之处，含大量脂肪、添加剂，营养素极少，各种口味基本靠香精调和。　　薯片类膨化食品。膨化食品基本以淀粉为主料，在高温高压膨化处理后，喷上油脂及各种调味品。这种处理会使主料的蛋白质质量下降，维生素也受到一定损失。膨化食品越松脆，越有可能含有过量的膨发剂，若膨发剂中铝超标，会对神经系统造成伤害。　　即食营养麦片。市面上的麦片多为数种谷物混合而成，其中燕麦片只占一小部分，有的甚至根本不含燕麦。经过加工的快熟麦片、一冲即食的免煮麦片以及\"营养麦片\"更是大行其道。有的完全是用其他面粉或者淀粉制作；还有的为了口味，加了不少糖和油，容易摄入高热量。　　果冻。基本成分是从海藻中提取的胶状物质，如海藻胶、卡拉胶，它们不能被人体消化吸收，只是以胶冻的形式穿肠而过。很多胶状物质本身虽对人体无害，却能与钙、锌等矿物质形成复合物，进而带走这些矿物质，营养吸收就会受到影响。　　果珍。果珍很早就进入到了我们的生活，尽管包装上有标明橙味、果味等诱人口味和水果图片，可实际果珍中根本不含橙子、柠檬等任何水果成分，全靠香料模拟各种水果味，是不折不扣的人造食物。它的配料表中添加剂占了绝大部分，即使含有维生C，但是按国家标准中有关照配料表书写的规定，配料按递减顺序排列，果珍中的维生素C甚至比人工色素还少。　　爆米花。传统工艺的爆米花通常不会放油，脂肪含量很低。虽然现在超市中卖的爆米花不再有铅超标问题，但很多产品中都加入了氢化植物油，其中含有的反式脂肪酸，对人体有百害而无一利。　　糖果。几乎所有糖果产品都可以被列入没营养的行列，它们的含糖量都超过90%，其他配料则是香精、色素等。一些奶味糖里面根本就没有奶，口感也是奶精兑出来的。而少数含奶的糖果，因为含糖量仍超过含奶量，其营养价值可以忽略不计。　　火腿肠。王兴国表示，市场中部分火腿肠都是由鸡皮、下水、内脏以及植物蛋白冒充肉糊，配以色素和香料加工，虽然名曰肉类，但缺少蛋白质、维生素和矿物质等基本营养素。不要拿美味换健康　以上营养专家列举出的\"垃圾\"人造食品，其实仅仅是生活中的冰山一角，为了迎合人们的味蕾，越来越多的人造食品正不断地走向你嘴边。这些背离了食物基本功能的零食，到底有没有存在的价值呢？在王兴国看来，人们追求食品色、香、味和口感本来无可厚非，但当食品的所有良好口感都来自人为制造并添加的廉价化学物质时，这种追求其实已经有些极端。\"有人觉得人造垃圾食品是美味，难以割舍。实际上，这很大程度上是由习惯和个人感受决定的。有时觉得它们美味是因为你吃习惯了，所以我常常建议家长，不要给孩子吃垃圾食品，以免他们习惯吃了，并终生偏爱。\"范志红也认为，现在太多加工零食都是由营养价值较低的原料攒出来的，其中加入大量的油、糖、精制淀粉、香精、甜味剂等，会让人渐渐丧失对食物品质的判断能力，吃到嘴里除了能感受到创造出来的人工味道，却分不清什么对身体有好处，什么没好处。\"人们&lsquo好这一口&rsquo，在很大程度上不是身体必需，而是一种心理依赖。营养差的零食，一辈子不吃也无需遗憾。\"　最后，营养师特别提醒消费者，好吃要建立在安全的食品质量之上，不要拿美味换取健康。消费者不仅要掌握相关知识，还要学会怎么辨别健康食品。\"现在大部分人买食品时会习惯注意生产日期或保质期，今后再拿到食物，首先要查看食品配料表，了解最主要成分及各材料所占比重，可以大致判断食品的营养特点；也要学会看食品的营养表，知道热量、脂肪等含量，推算出营养价值的高低，不要轻易就被商品包装上的健康标识忽悠。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Nutrition-experts-are-reluctant-to/"}
{"title":"年底吃喝应酬注意保持血糖平稳","date":"2013-1-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"饮食控制是糖尿病治疗的\"五驾马车\"之一，是糖尿病治疗的重要一环，因此，饮食控制也是糖友们所关切的永恒话题。从营养学角度而言，由于一般冬天的活动量减少，人体的热量消耗减少了，糖尿病患者的饮食情况在冬季往往会发生很大的变化，那么冬季饮食应该注意什么呢？广州市红十字会医院营养科副主任医师谭荣韶告诉大家，\"糖友们应该切记自己一天大概需要的热量，说通俗点就是，就是一天大概吃多少，血糖才能保持平稳。\"常测血糖，当自己的\"营养师\"适当控制饮食不会营养不良　　饮食控制具体到实践当中，就是每天饮食的热量不能超标，但说起来容易做起来难，糖友一日三餐的饮食清单层出不穷，因此，饮食控制往往让一些糖友们感到十分头疼。那么，怎么吃才能控制热量？糖友们又该如何选择适合自己的饮食清单？谭荣韶表示，每位糖友都存在个体化差异，每个人身体情况不一样，A吃这个东西，可能血糖不会很高，但B吃了反而可能会升得很高；反之，情况也一样。\"每一个糖友都应该学会将饮食控制的问题简单化个体化！\"　　因此，专家建议糖友应该学会使用血糖仪经常检测血糖，吃完一样东西就可以测下血糖，长此以往，自己心中就有一份饮食清单，自己做自己的\"营养师\"，而不用去参照别人的清单。　　糖尿病需要饮食控制，随之而来的就是饮食的份量需要减少。据专家介绍，门诊中患者经常有这样的疑惑：吃这么少会不会营养不够？谭荣韶指出，营养师是根据患者机体需要来设置饮食量的，糖友大概需要多少份量，就给多少份量，而不会出现少吃就会导致营养不良。　　反而体重减轻后，机体的胰岛素敏感性会增加，这样有利于血糖控制，也可以减少糖友用药。低龄糖友饮食量可适当放松糖尿病不仅仅是成年人的疾病，儿童患者也日渐增多，但大多数情况下，儿童糖尿病一般为1型糖尿病。由于儿童尚处在身体发育阶段，他们的饮食控制是否需要和普通糖友有所区别呢？　　谭荣韶表示，对于小孩糖尿病患者来讲，首要的是保证每天机体需要的能量以及营养需求得到满足。由于小孩正在长身体，饮食控制不能过于严格，只要血糖不至于高得引起并发症，血糖适当升高一点是可以接受的。　　饮食控制不是\"平均主义\"年底吃喝保持血糖总体平稳　　年底、春节接踵而来，各种聚会应酬、走访亲友也会多起来，大家聚一块，免不了吃吃喝喝。　　谭荣韶指出，糖尿病饮食控制并不是平均主义。他认为，过年过节，血糖偶尔一两次稍微升高一点不要有太多心理压力，更没有必要因此拒绝聚会聚餐，只要积极做好血糖控制，保持血糖维持在一个平稳的状态即可。\"需要切记自己每天的饮食份量，也就是每天大概多少量才不会引起血糖升高。比如，这一顿吃得比较丰盛，那下一顿就要适量地减少分量，比如中午饮食过多了，那晚上就要吃少点，要保持血糖一个平稳的状态。\"聚餐免不了酒水，一般不推荐饮酒，但如果要喝的话，谭荣韶也给出一个标准给糖友们参考：每日喝酒不超过1-2份，1份指如果喝啤酒，不超过350毫升；以此类推，红酒150毫升；白酒45毫升；每1份约含酒精15g，喝酒尽量不要超过这些限度；而饮料方面，则尽量选择一些茶类饮料，避免喝汽水。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-end-of-eating-and-drinking/"}
{"title":"合理使用降糖药控制空腹餐后要分清","date":"2013-1-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"降糖药物种类很多，有最传统的双胍类，也有最现代的DPP-4抑制剂和GLP-1类似物，但糖尿病患者在面对各种不同的降糖药药片时，往往无法区别，甚至在选择药物的时候过于随意，导致服用了不适合自己的药物。其实，这些不规范的行为恰恰是很多患者血糖无法稳定控制的原因。没有最好的药物只有最适合自己的药物　　广州市第一人民医院内分泌科主任肖正华介绍，降糖药物根据作用机制的不同主要分成以下几类：　　双胍类：双胍类药物主要是盐酸二甲双胍。双胍类药物主要药理作用是通过减少肝脏葡萄糖的输出和改善外周胰岛素抵抗而降低血糖。　　磺脲类：磺脲类药物属于促胰岛素分泌剂，主要药理作用是通过刺激胰岛&beta细胞分泌胰岛素，增加体内的胰岛素水平而降低血糖。常见的药物主要包括格列齐特、格列苯脲、格列喹酮、格列美脲等。　　格列奈类：为非磺脲类的胰岛素促泌剂，我国上市的有瑞格列奈，那格列奈和米格列奈。本类药物主要通过刺激胰岛素的早期分泌而降低餐后血糖。　　噻唑烷二酮类：噻唑烷二酮类药物主要通过增加靶细胞对胰岛素作用的敏感性而降低血糖。目前在我国上市的噻唑烷二酮类药物主要有罗格列酮和吡格列酮。　　&alpha-糖苷酶抑制剂：糖苷酶抑制剂通过抑制碳水化合物在小肠上部的吸收而降低餐后血糖。适用于以碳水化合物为主要食物成分和餐后血糖升高的患者。国内上市的&alpha-糖苷酶抑制剂有阿卡波糖，伏格列波糖　　二肽基肽酶-IV抑制剂（DPP-4抑制剂）：DPP-IV抑制剂通过抑制二肽基肽酶-IV而减少GLP-1在体内的失活，增加GLP-1在体内的水平。GLP-1以葡萄糖浓度依赖的方式增强胰岛素分泌，抑制胰高血糖素分泌。目前国内上市的DPP-4抑制剂为西格列汀。　　GLP-1受体激动剂：GLP-1受体激动剂通过激动GLP-1受体而发挥降低血糖的作用。GLP-1受体激动剂以葡萄糖浓度依赖的方式增强胰岛素分泌、抑制胰高血糖素分泌并能延缓胃排空、和通过中枢性的抑制食欲而减少进食量。目前国内上市的GLP-1受体激动剂为艾塞那肽，需皮下注射。　　专家表示，每一种药物都有其适用对象，对于患者来说，需要根据自己的实际情况选择最适合自己的药物。\"药物没有最好的，只有最适合患者的。\"　　降糖药物种类多控制空腹和控制餐后需分清　　既然糖尿病降糖药物有这么多种，哪些是针对空腹血糖，哪些是针对餐后血糖呢？肖正华主任根据不同种类药物的特点，详细介绍了不同药物的使用特点。　　他表示，目前针对空腹血糖效果比较好的主要是双胍类的药物，如二甲双胍，而国内外的临床研究及应用经验均证实，以二甲双胍为基础药物的联合用药方案，对肝脏的保护，以及提高肥胖患者的胰岛素敏感性，减肥效果等等都有非常好的积极作用。\"但并不是说只有二甲双胍这一个药是针对空腹的。\"　　那么，磺脲类促胰岛素分泌药是否都是针对餐后血糖的呢？专家则否定了这一看法。　　\"促胰岛素分泌药物也有长效和短效的区别，长效的促胰岛素分泌药物，比如格列齐特缓释剂型（达美康），或者格列吡嗪的缓释剂型（瑞易宁）就是对空腹血糖效果比较好，对于餐后就比较差；而短效的促胰岛素分泌药物，如格列喹酮（糖适平），就对餐后血糖效果比较好。\"肖正华主任说。　　此外，格列奈类促胰岛素分泌药，也称\"非磺脲类促胰岛素分泌药\"，主要有瑞格列奈，那格列奈。这类药物主要通过刺激胰岛素的早期分泌而降低餐后血糖，具有吸收快、起效快和作用时间短的特点，主要针对餐后血糖，此类药物需在餐前即刻服用，　　糖苷酶抑制剂主要是针对餐后血糖的控制，因为这类药物的作用机制主要是抑制多糖、蔗糖、双糖或者麦芽糖的转化过程，比如阿卡波糖，也就是\"拜唐平\"，主要是针对多糖的代谢，诸如淀粉这类碳水化合物的代谢，阿卡波糖可以抑制这个过程，从而降低餐后血糖；如果是伏格列波糖，主要是针对双糖的代谢，诸如如蔗糖、乳糖、麦芽糖等，减慢他们的代谢速度，抑制吸收，稳定血糖水平。对于患者比较关心的新药DPP-1抑制剂和GLP-1类似物，肖正华主任指出这两类药物主要是具有智能调节血糖的作用，在血糖升高的时候才起效，因此也可以视为是主要针对餐后血糖的药物。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Rational-use-of-hypoglycemic-agents/"}
{"title":"华西医院2013年糖尿病大课堂课表公布","date":"2013-1-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"四川大学华西医院内分泌代谢科是全国最早开展糖尿病教育的病房之一，2000年成立了\"糖尿病健康教育中心\"，长年举办糖尿病健康知识讲座。新年伊始，四川大学华西医院内分泌代谢科第一时间公布了2013年的健康知识讲座课表。华西医院2013年健康知识讲座课表时间：每月最后一周星期三、星期日下午14:00-15:30地点：华西医院第二住院大楼三楼学术厅日期讲课题目1月27日什么是糖尿病1月30日糖尿病患者血糖的综合管理2月24日五驾马车之饮食篇2月27日如何科学防治糖尿病3月27日糖尿病运动注意事项3月31日五驾马车之运动篇4月24日糖尿病饮食学问大4月28日五驾马车之药物治疗5月26日五驾马车之血糖监测5月29日了解口服降糖药6月26日话说胰岛素6月30日急性并发症的防治7月28日慢性并发症的防治7月31日如何预防低血糖8月25日胰岛素治疗8月28日糖尿病患者应如何全面自我监测9月25日糖尿病心脑血管并发症9月29日糖尿病足的防治10月27日糖尿病自我管理10月30日糖尿病微血管并发症11月24日糖尿病与心血管疾病11月27日糖尿病自我管理面面观12月25日糖尿病治疗领域新进展12月29日糖尿病防治的误区欢迎大家来参加健康课堂，一起学习糖尿病知识，快乐抗糖！华西医院糖人健康网主页","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Huaxi-hospital-2013/","valid":"no"}
{"title":"戴而特胰岛素泵——解放你的生活","date":"2013-1-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　人称\"工作狂\"的小赵，是某房地产公司经理，去年春天他突然瘦了一圈，老是感觉体力不支，像变了一个人。经过医院检查，确诊他患上了糖尿病，并且胰岛功能已近乎衰竭，必须应用胰岛素治疗。　　从此，一日数次的胰岛素注射成了小赵的必修课，给他的生活造成了诸多不便。由于工作性质的关系，他常年四处奔波，社交应酬不断，生活毫无规律，很难做到定时进餐，有时打上胰岛素以后由于不能及时进餐而引起低血糖，有时因为工作太忙而忘了注射胰岛素。因此，血糖老是忽高忽低，控制不好，身体状况每况愈下，这使他非常着急而又无奈，几乎失去了信心。　　生活的救星戴而特胰岛素泵　　医生建议小赵安装一台戴而特胰岛素泵，并给他介绍了胰岛素泵的一些知识。但他还是心存顾虑，经过医生一番耐心的讲解和演示，总算打消了他的顾虑。装泵以后，小赵的血糖很快就得到平稳控制，而且免去了一日数次注射带来的的麻烦。　　谈到这些，小赵由衷地感叹：戴而特胰岛素泵让我重新获得了和从前一样自由自在的生活。　　生活自由无忧　　戴而特胰岛素泵是与手机差不多大的小巧装置，由计算机芯片、微型马达和储药器组成。胰岛素泵与一根很细的软管(即\"输注导管\")相连，所谓\"装泵\"只是利用助针器将软管插入皮下，几乎没有什么痛感，整个过程瞬间就可完成。　　戴而特胰岛素泵根据患者的血糖水平设定程序，通过持续释放小剂量胰岛素以及餐前追加释放大剂量胰岛素，模拟生理状态的胰岛素分泌，使糖尿病患者的空腹血糖和餐后血糖均得到严格控制，从而显著减少糖尿病各种慢性并发症的发生。另外，泵输注胰岛素的精度达到0.05单位，并有自动报警系统，确保输注安全。　　戴而特胰岛素泵携带方便，既可以别在腰带上，也可放在衣服口袋里，个人隐私可以得到很好地保护。装上胰岛素泵之后，病人可以省去每天多次注射的麻烦，不再受进餐时间的约束，能够比较随意地安排进餐时间和进餐量，也能睡上个懒觉而不必早早起来按时注射胰岛素了，生活质量大大提高。更重要的是，患者全天的血糖可以得到前所未有的良好控制，而且低血糖的发生率显著减少。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/-Insulin-pump/","valid":"no"}
{"title":"如何识别糖尿病假药","date":"2013-1-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者朋友，你有没有买到假药的经历？我想很多人都不会否认吧。的确，现在药品市场充斥着各种打着药品旗号的保健品，甚至是假药。那么，如何擦亮我们的眼睛，认清对糖尿病患者真正有效的药物呢？1.熟悉药法(1)批准文号每种药都必须有国家食品药品监督管理局颁发的\"国药准字X(或Z)xxxxxxxx\"(其中X代表化学药品，Z代表中药字母后的前4位数字为公元年号)批准文号，只有这样才能被允许投放到医疗市场上，否则将是违法的被颁发\"国药试字X(或Z)xxxxxxxx\"的新药可以试生产，但仅供医疗单位在医生指导下给患者使用，不得在零售药店出售，也不得以任何形式进行广告宣传。(2)GMP标准自2004年起，制药企业要想开工生产，其生产环境、车间的洁净度、药品的质量都必须达到国家规定的标准，通过GMP认证。没达到GMP标准的制药企业一律不准生产，没有GMP标志的药品也不允许出售。(3)自制药有些三级医院生产自制药，而且每种自制药都有当地卫生局批准的文号，但这种自制药只能在本医院内的药房出售，若在本医院以外的地方出售则是违法的。此外，国家规定在1998年以后任何自制的药剂都必须按新药批准手续进行试验，但试验的费用非常昂贵，一般医院都花不起。(4)处方药处方药可以在国务院卫生行政部门和药品监督部门共同指定的医学、药学专业刊物上介绍，但不得在大众传播媒介发布广告或以其他方式进行以公众为对象的广告宣传。2.识别假药江湖巫医的欺骗行为可谓是罄竹难书。他们常用的宣传伎俩有：(1)宣称能根治糖尿病(2)\"治糖\"不用限制饮食(3)能使胰岛再造、器官再造(4)能改变染色体、改变基因(5)可以不打胰岛素，可以停用降糖药(6)保健食品治病比药还灵(7)通过美国\"FDA\"(F：食品，D：药品，A：管理局)但不说清楚通过的是食品检验还是药品检验，鱼目混珠(8)纯中药，无毒无害(9)弄块磁铁、电脉冲或假设\"新发现的粒子\"，谎称高科技(10)自制药、祖传秘方、御药，却无国家食品药品监督管理局的批准文号(11)只用个案报道(张三、李四有名有姓，如何如何)宣传疗效，但没有做过大规模的科学试验，更没有进行双盲对照和具有统计学意义的实验结果(12)在自制药或保健品中暗地掺杂西药(一般掺的是优降糖，因为优降糖最便宜)。3.注意剂量有时同一种药由不同的厂家生产，因剂量不同就起不同的商品名。患者遇到一个不熟悉的商品药名，第一要看他的药物成分，属于世界统一药名的哪种药第二要看每一片药物的剂量：第三要看每一片的价钱。对价钱便宜的药，要注意该药物的剂量是否和价钱贵的药一样，要比一比两片半剂量药的价格和一片全剂量药的价格哪个便宜，用哪种剂量的药更合算。看完以上几点，想必大家已经对正确的消费观点有了更进一步的认识。但是，单是这一篇文章还不能做到一劳永逸，患者在购药时，还是应该多长个心眼、多留点神，清清楚楚买药、明明白白花钱，这样才不会为花出冤枉钱而后悔、懊恼。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Counterfeit-drugs/"}
{"title":"全球公认的健康生活作息表","date":"2013-1-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"健康的生活方式被认为可以预防糖尿病，糖尿病友及潜在危险人群要注意了，推荐给大家普通认可的健康生活作息表。7:308:00：在早饭之前刷牙。\"在早饭之前刷牙可以防止牙齿的腐蚀，因为刷牙之后，可以在牙齿外面涂上一层含氟的保护层。要么，就等早饭之后半小时再刷牙。\"英国牙齿协会健康和安全研究人员戈登.沃特金斯说。　　8:008:30：吃早饭。\"早饭必须吃，因为它可以帮助你维持血糖水平的稳定。\"伦敦大学国王学院营养师凯文.威尔伦说。早饭可以吃燕麦粥等，这类食物具有较低的血糖指数。　　8:309:00：避免运动。来自布鲁奈尔大学的研究人员发现，在早晨进行锻炼的运动员更容易感染疾病，因为免疫系统在这个时间的功能最弱。步行上班。马萨诸塞州大学医学院的研究人员发现，每天走路的人，比那些久坐不运动的人患感冒病的几率低25%。　　9:30：开始一天中最困难的工作。纽约睡眠中心的研究人员发现，大部分人在每天醒来的一两个小时内头脑最清醒。　　10:30：让眼睛离开屏幕休息一下。如果你使用电脑工作，那么每工作一小时，就让眼睛休息3分钟。　　11:00：吃点水果。这是一种解决身体血糖下降的好方法。吃一个橙子或一些红色水果，这样做能同时补充体内的铁含量和维生素C含量。　　13:00：在面包上加一些豆类蔬菜。你需要一顿可口的午餐，并且能够缓慢地释放能量。\"烘烤的豆类食品富含纤维素，番茄酱可以当作是蔬菜的一部分。\"维伦博士说。　　14:3015:30：午休一小会儿。雅典的一所大学研究发现，那些每天中午午休30分钟或更长时间，每周至少午休3次的人，因心脏病死亡的几率会下降37%。　　16:00：喝杯酸奶。这样做可以稳定血糖水平。在每天三餐之间喝些酸牛奶，有利于心脏健康。　　17:0019:00：锻炼身体。根据体内的生物钟，这个时间是运动的最佳时间，舍菲尔德大学运动学医生瑞沃.尼克说。　　19:30：晚餐少吃点。晚饭吃太多，会引起血糖升高，并增加消化系统的负担，影响睡眠。晚饭应该多吃蔬菜，少吃富含卡路里和蛋白质的食物。吃饭时要细嚼慢咽。　　21:45：看会电视。这个时间看会儿电视放松一下，有助于睡眠，但要注意，尽量不要躺在床上看电视，这会影响睡眠质量。23:00：洗个热水澡。\"体温的适当降低有助于放松和睡眠。\"拉夫堡大学睡眠研究中心吉姆.霍恩教授说。　　23:30：上床睡觉。如果你早上7点30起床，现在入睡可以保证你享受8小时充足的睡眠。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Schedule-table/","valid":"no"}
{"title":"91岁老寿星邹永珍荣获糖人健康网“抗糖达人”称号","date":"2012-12-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"联合国糖尿病日期间，重庆医科大附属第一医院内分泌科举办了隆重的抗糖达人颁奖仪式，为91岁的老寿星邹永珍颁发\"抗糖达人\"荣誉证书和奖品。邹婆婆原名邹永珍，患高血压20多年，伴糖尿病11年和高血脂22年，重庆医科大附属第一医院内分泌科护士长刘智平介绍，因为这位老人是重庆市糖尿病中心的\"老学生\"，自从重庆市糖尿病中心举办糖尿病学习班以来，邹老只要居住在重庆（她有时要回四川老家小住一段时间），几乎从不缺席。大家都亲切地称她为\"邹婆婆\"。虽然年过九旬的邹婆婆自从82岁患了糖尿病，但她积极做好自我管理，降压、调脂、控糖，实施全方位综合治疗措施后，各项指标都达标。糖尿病治疗的\"五驾马车\"糖尿病知识的学习、饮食疗法、运动治疗、药物治疗、血糖及监测，更是被她掌握得如\"糖尿病专家\"。邹婆婆在重庆医科大附一院的推荐下，参加了糖人健康网抗糖明星评选活动2012年第二季度的评选。在论坛的抗糖明星评选活动区，《快乐长寿的抗糖达人邹永珍老人的抗糖故事》这篇帖子一发布，就引来广大网友的关注。这位91岁高龄的\"邹婆婆\"吸引来一大批\"粉丝\"。各位网友读罢邹婆婆的抗糖生活，都纷纷评论留言，表示敬佩和赞叹，\"要向邹老学习，严格要求自己\"。重庆医科大附属第一医院内分泌科主任李启富说，邹婆婆的事迹给广大糖尿病友带来更多鼓励与信心，也让糖尿病教育者们心里充满了欣慰。糖尿病并不可怕，积极学习知识，生活中做好自我管理，糖尿病友一样可以健康长寿。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/T999-Zou-Yongzhen/","valid":"no"}
{"title":"九成糖尿病“三高”控制不达标专家呼吁：治疗不再以血糖为中心","date":"2012-12-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病友一直以来以控制血糖达标为重点，认为五驾马车最终目标也是控制好血糖。而最新的研究显示，糖尿病\"等于\"心血管疾病等危症，控制血糖的观念亟需转变为\"血压、血脂、血糖\"综合调控，才能降低心血管疾病的发病风险。在刚刚结束的中华医学会糖尿病学分会第十六次全国学术会议上，中华医学会糖尿病学分会前主任委员、北京大学人民医院内分泌科主任纪立农教授公布了《中国2型糖尿病患者心血管疾病危险因素血压、血脂、血糖的全国性评估研究》（简称\"3B研究\"）结果。报告结果指出，\"中国七成以上的糖尿病患者都合并有高血压、血脂异常等心血管疾病的高危因素，但其中血压、血脂和血糖水平同时达标的患者仅有5.6%。\"3B研究历时两年，是在中国医师协会的倡导下，由中国老年学学管理、CCMR系列研究专家委员会发起、默沙东独家赞助的一项针对中国2型糖尿病现患者横断面的调查研究。　　3B研究课题专家委员会共同主席、国际糖尿病联盟副主席纪立农教授呼吁：目前，我国糖尿病综合防控形势非常严峻，糖尿病标准治疗方案亟需从\"以血糖为中心\"的管理模式转入综合管理控制模式。除此之外，\"3B延伸项目\"的12个月结果也明确提示，只有尽早通过共同干预患者血压、血脂和血糖水平，才能降低心血管疾病的发病风险。　　糖尿病\"等于\"心血管疾病等危症建立综合管理模式已经刻不容缓　　根据《2012年中国2型糖尿病防治指南》，中国2型糖尿病患者并发症发生率高，其中主要的致残和致死原因是心血管疾病。美国弗雷明汉（Framingham）的研究表明：伴发有高血压和高血脂的糖尿病患者发生心血管疾病的风险高出无血压、血脂异常的糖尿病患者2-4倍。\"糖尿病是心血管疾病（CVD）的等危症。然而，中国传统的糖尿病管理主要集中在血糖控制，在现实的诊疗环境下，针对中国糖尿病患者血压、血脂、血糖控制情况以及对应的治疗模式尚缺少大样本、代表性强的数据支持。而3B研究的有效开展和落实，很好地填补了这一临床上的空白。\"纪立农教授指出。　　3B研究是一项前瞻性、非干预性、针对中国2型糖尿病现患者横断面的调查研究。该研究于2010年至2012年全面开展，覆盖中国6个地理大区的104家医院，共纳入25，817例2型糖尿病患者，并有730位来自不同级别医院、不同学科的研究者参与，是中国在该领域迄今为止规模最大、评估最全面、代表性最强的实效研究项目之一。据了解，这项在国内外学术界得到广泛关注和高度认可的研究结果已被《美国医学杂志》（TheAmericanJournalofMedicine）收录，并将于2013年5月正式刊出。　　3B研究结果发现，在2型糖尿病患者中，单纯罹患糖尿病的患者仅有27.9%，而患有糖尿病并伴发高血压的患者占30.1%，患有糖尿病并伴发血脂异常的患者占12.2%，同时罹患糖尿病、高血压和血脂异常的\"三高\"患者占29.7%。这表明，目前同时存在\"两高\"或\"三高\"的糖尿病患者已高达七成以上。然而，面对如此困局，糖尿病综合防控现状却不容乐观。依照《2010年中国2型糖尿病防治指南》的综合控制目标所设定的标准，在参与调查的糖尿病患者中，超过一半患者的血糖水平控制不达标，仅有5.6%的患者血压、血脂、血糖水平同时控制达标。　　纪立农教授表示：\"3B研究真实、全面地展现了我国糖尿病的整体控制现状和疾病管理中存在的问题。目前，临床上亟需通过转换医学研究、建立多学科的管理模式，来控制糖尿病患者血压、血脂和血糖的&lsquo三高&rsquo现状，这对今后糖尿病标准化管理的探讨和推广具有重要意义。\"　　多方共同关注携手推进中国糖尿病防控水平　　据悉，3B研究在了解糖尿病患者\"血压、血脂和血糖\"达标现状的同时，还全面观察了目前临床上用于控制\"三高\"水平的治疗模式，结果发现：9.3%在门诊就诊的糖尿病患者未接受任何形式的血糖控制治疗；此外，仅有42.9%的糖尿病患者接受了抗高血压治疗，23.1%的糖尿病患者接受了调脂治疗，且抗高血压和调脂治疗的模式都与指南推荐差距较大。　　为了进一步观察血压、血脂和血糖水平不达标的患者发生心血管事件和糖尿病并发症的情况，CCMR系列研究专家委员会还发起了3B延伸项目。该项目从3B研究中挑选了5，000名至少有2项心血管高危因素的患者，对其进行了3年非干预随访。在已完成的12个月观察中发现，发生心脑血管事件的患者比例为3.5%，而发生糖尿病微血管和大血管并发症的比例则达到8.1%。　　\"3B延伸项目的结果提示，如果不及早干预糖尿病患者的血压、血脂、血糖水平，将会大大增加心脑血管疾病的发生率，给患者的生命和生活质量带来严重威胁，同时还会给患者的家庭及社会造成沉重的经济负担。\"纪立农教授分析道，\"对于广大糖尿病患者而言，只有尽早认识到控制&lsquo三高&rsquo的重要性，增强对疾病的认知和自我管理意识，采取科学合理的生活方式和积极有效的药物干预手段，才能有效改善疾病预后、提高生活质量。\"　　纪立农教授同时还号召社会各界共同关注，携手合作，通过政府的政策引导，有针对性地加强对基层医生关于指南的教育和培训，积极发展社区卫生服务；同时，在医患双方中推广糖尿病规范治疗和综合干预，以延缓、防止糖尿病并发症的发生和发展，从而进一步提高公共卫生水平，并最大化地节约社会医疗资源。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-three-high-control/","valid":"no"}
{"title":"广安门中医院南区举办糖尿病日大型义诊活动","date":"2012-11-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"11月14日对于糖尿病患者来说是个特殊的日子----联合国糖尿病日。由北京市卫生局主办，北京市糖尿病防治办公室、大兴区卫生局承办，首都医科大学附属同仁医院及中国中医科学院广安门医院南区协办的大型义诊咨询活动，在广安门医院南区五楼大会议室拉开帷幕。参加本次活动的领导有北京市卫生局疾控处杜红副处长，北京糖防办主任、首都医科大学附属同仁医院内分泌科杨金奎教授，大兴区卫生局马艳珠副局长及广安门医院南区吴雪梅副院长莅临参加今天的活动，本次活动还吸引了北京广播电视报等国内知名媒体，前来予以报道。今年活动的主题为\"糖尿病教育与预防\"，据调查我国糖尿病人群已达9420万，其中仅有1/3的患者得到积极治疗，更为严峻的是在接受治疗的患者中，70%以上都无法达到理想的治疗目标。这是一个庞大的数字，而且还在不断增长中，所以就凸显了糖尿病教育及预防在控制糖尿病发展中的重中之重的重要性。当天活动内容分为两部分，首先举行是的健康大课堂，由杨金奎教授为广大前来参加活动的糖友们细致全面的讲解了怎样正确地认识糖尿病，怎样预防与控制。课后，糖友们踊跃举手提问，现场气氛十分热烈。第二部分是由同仁医院及广安门医院南区组成的专家团，为现场参加活动的糖尿病患者义诊，专家们详细的解答了患者提出的各种问题，现场反馈良好。此次参加宣传咨询的糖友达到了100余人，通过这次活动，普及了糖尿病知识，提高了糖友的自我保健能力，深受糖友们的欢迎。北京广播电视报的记者在活动采访了我院内分泌科马力主任，了解我院糖尿病教育工作开展情况，马主任说：我院多年来一直致力于本地区的糖尿病防治、教育工作，在我院内分泌门诊设立糖尿病专职教员，为前来就诊的糖尿病患者提供指导、咨询服务。2003年建立了糖尿病友组织\"唐健俱乐部\"，受到广大糖尿病患者的欢迎和参与。尤其做为\"世界健康基金会\"北京地区的糖尿病教员培训基地，又培养了糖尿病教员400多人，在京郊各地开展糖尿病教育工作，使该项工作更加系统、规范。现场活动更多精彩图片请见图片秀《广安门中医院南区糖尿病日活动》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-clinic/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网参加2012年内蒙古糖尿病分会学术年会","date":"2012-11-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"内蒙古医学会内分泌暨糖尿病分会2012年学术年会近日在包头召开。糖人健康网作为支持媒体参加了此次大会。一天的会议日程中，除了内蒙古自治区的内分泌专家做学术报告外，学会还特别邀请了北京协和医院骨质疏松专家孟讯吾、西安交通大学医学院第一附属医院施秉银教授、北京阜外医院李光伟教授做学术报告。糖人健康网采访了内蒙古自治区几位内分泌专家，请他们介绍各自所在医院的糖尿病教育工作开展情况，并介绍科室的特色诊疗技术与服务。其中，包头医学院第二附属医院内分泌科主任王国萍介绍了科室开展糖尿病足诊疗的情况。该科室于2009年成立糖尿病足病治疗小组，有介入治疗师2名和专业的足病换药师2名，形成了糖尿病足病一体化的治疗团队，开展内科药物治疗、局部清创换药和腔内介入治疗。两年多时间里，清创换药几百人次，介入治疗近百台，治疗缓解率达98%，手术成功率达96.8%，保全了患者的肢体，提高了患者的生存质量。包钢第三医院内分泌科主任李畅蕾则在妊娠糖尿病诊治方法有独特经验。她特别注意对妊娠糖尿病人的饮食指导，甚至自己研制了\"月子餐\"，给广大妊娠糖尿病患者带来科学的营养指导，受到患者的欢迎。此外，接受采访的还有内蒙古科技大学包头附属医院王云枝主任、内蒙古自治区人民医院李冬梅主任、内蒙古林业总医院高海林主任、包钢医院李子玲主任、呼和浩特市医院池海谊主任等多位内分泌科主任，他们畅谈糖尿病教育，希望全社会更加关注糖尿病人，也呼吁健康人及早认识糖尿病，从预防开始，保持健康的生活方式，真正从源头上减少糖尿病的发病。各位专家采访视频将在糖人健康网视频栏目中展出。内蒙古科技大学附属医院王云枝主任内蒙古林业总医院高海林主任包头医学院第二附属医院王国萍主任包钢第三医院李畅蕾主任内蒙古自治区人民医院李冬梅主任包钢医院李子玲主任","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Annual-meeting-of-Inner-Mongolia/","valid":"no"}
{"title":"感恩节教您做美味烤火鸡","date":"2012-11-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"人人都赞成感恩节大餐必需以烤火鸡为主菜。火鸡在烘烤时要以面包作填料以吸收从中流出来的美味汁液，但烹饪技术常因家庭和地区的不同而各异，应用什么填料也就很难求得一致。以下烤火鸡的做法供参考。不过糖尿病友要注意这道菜是高脂高热量，浅尝则止，切不可贪食啊。材料：火鸡一只(约16磅)、香料束一把(含红萝卜、洋葱、芹菜、玉桂叶、百里香)200克、栗子300克、鸡肝和鸡胗450克、面包6片、鸡高汤一锅(做法：鸡骨头约2公斤，另加香料末束炖4小时后过滤)。　　调味料：胡椒盐15克、红葱头25克、红酒60毫升、西红柿糊150克。　　做法：　　1.鸡肝、栗子、面包片（切边，用80㏄牛奶泡软）以红葱头炒香，加些鸡高汤焖至栗子煮烂后，放入百里香、红酒，以中火将汁液煮干即成馅料。　　2.西红柿糊及鸡高汤炖40分钟做成酱料，再加入鸡胗片即成火鸡酱汁。3.将火鸡洗净，腹内塞入香料束，填入馅料，外皮洒上胡椒盐，放入烤箱以350℃温度烤约90分钟（约于40分钟时取出，鸡身外包铝箔纸续烤）。　　4.红莓酱切成长3公分、厚0.5公分片状(约3克)。5.烤熟的火鸡取出放在装饰好的盘子中，淋上2.的火鸡酱汁，并且搭配红酒即可食用。视频：烤火鸡做法","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Thanksgiving/","valid":"no"}
{"title":"降糖药不要和含中药保健品同服","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"不少老年糖尿病患者在药物治疗慢性病的同时，还经常服用一些保健品，期望更好地控制、缓解病情。然而，保健品并非人人可食，有时甚至可能与治病用药产生作用，反倒妨碍了疾病治疗。　　有许多保健食品是由复方中药组成，常见的有人参、西洋参、枸杞、阿胶、鹿茸、黄芪、何首乌、甘草等。医生指出，保健食品中的这些中药成分，不可避免地存在着与西药配伍禁忌的问题。比如鹿茸、甘草、人参等中药成分，其所含的糖皮质激素样物质能使酶异生，减少人体组织对葡萄糖的利用，降低葡萄糖的分解，使血糖升高加重病情。如果在正常服用降糖药的同时，使用含甘草、人参等成分的保健食品，会影响糖尿病控糖效果。另外，含人参、麻黄的中药保健品，与复方降压片、优降宁及帕吉林等降压药合用，可使血压升高，高血压病患者应慎用。丹参、银杏叶不能与抗凝血药合用，否则会增强抗凝血作用，甚至引起出血。珍珠母、龙骨、瓦楞子、牡蛎、石决明等，不宜与强心苷类药物合用，否则会使药的毒性增强，易导致心律失常及心衰。抗菌药物与含乳酸杆菌、双歧杆菌的保健食品合用，可使后者效果降低或失效等。　　因此，老年慢性病患者在服用保健品前，应了解其成分，并弄清这些成分是否与正在服用的药物有配伍禁忌的问题，在医生指导下正确选用，以免贻误病情。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-medicines-not-containing-Chinese-medicine-health-products-and-clothing/"}
{"title":"耐力运动治疗糖尿病有奇效","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动方法在糖尿病治疗中占有重要地位。首先，糖为肌肉运动的主要能源物质之一。经常的耐力运动可增强肌细胞的胰岛素受体功能，改善组织与胰岛素的结合能力，以便能在胰岛素浓度较低时保持较正常的血糖代谢，即增强胰岛素的作用。这对非胰岛素依赖型糖尿病（即Ⅱ型糖尿病）有病因治疗的重要意义。其次，运动可改善脂质代谢和调节体重。运动不仅有助于预防和消除肥胖，还可提高脂蛋白脂肪酸的活性，降低低密度脂蛋白胆固醇（动脉硬化危险因子），增加高密度脂蛋白胆固醇。第三，耐力运动可增加肌肉毛细血管密度，扩大肌细胞与胰岛素及血糖的接触面，改善血糖利用率。运动还可增加有氧代谢酶活性，改善糖的分解利用过程。第四，运动可以提高糖尿病患者自身的体质，增强抵抗力，减少感染机会。糖尿病病人的运动方式主要是耐力运动，如步行、慢跑、游泳、功率自行车以及太极拳、医疗体操等。患者可根据全身情况和条件，选择1～2项。其中步行是国内外最常用的项目，应作为首选。此外，有人推荐糖尿病病人在家可做以下四种运动：第一是踮脚尖运动：将手扶在椅背上，踮脚尖（即左右交替提足跟）10～15分钟。第二是爬楼梯运动：上楼梯时背部要伸直，速度依自己体力而定。第三是坐椅运动：屈肘两手扶上臂将背部挺直，椅上坐、立反复进行，做久依自己体力而定。第四是抗衡运动：将双手支撑在墙壁上，双足并立使上体前倾，以增加肌肉张力，每次支撑15秒左右，做3～5次。　　运动治疗糖尿病必须持之以恒，长期坚持才能达到理想的效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Endurance-exercise-in-the-treatment-of-diabetes-has-worked-wonders/is"}
{"title":"糖友神经病者变应如何运动","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病周围神经炎是糖尿病常见的慢性并发症之一，以周围对称性感觉障碍最为多见，医学上又称为糖尿病神经病变，以感觉缺失、肌肉无力、腱反射减退为主要病变。一般是以双下肢病变为主，表现为肢体麻木、疼痛、蚁走感、灼热感、手套或袜套样感觉、手足冰冷及感觉过敏等症状。急性神经病变的预后较好，可在糖尿病控制后得以明显缓解，而慢性神经病变的预后较差，一旦发生难以恢复。　　糖尿病神经病变的原因较为复杂，尚未完全明确，但可以肯定长期血糖控制不良是发病的关键原因。所以，糖尿病患者应控制血糖，以延迟或阻止神经病变的发生。如果已发生周围神经病变，除要强化降糖治疗和进一步加强饮食疗法之外，同时也要重视运动疗法，以更有效地控制病情，改善症状。在运动疗法中，主要有以下几点注意事项。　　避免剧烈运动　　糖尿病患者发生神经病变时，其保护性感觉缺失，痛觉反应迟钝，任何剧烈运动都极容易造成损伤，因而患者应当避免如打篮球、踢足球和快节奏的健身操等剧烈运动。另外，糖尿病神经病变通常以下肢为主，且由足部开始逐渐向踝部、膝部发展，所以，患者还应避免负重和足部的反复运动，如举重和长距离跑步、快走等。　　注意运动环境　　糖尿病神经病变患者要选择好运动场所，周围障碍物应少些，路面应平坦些，且不要拥挤，以防跌倒。如果神经病变已使患者的体温调节有障碍，还应当注意运动场所的温度，避免在过热或过冷的环境中运动。在运动中要多喝些水，以防因散热不良或出汗过多而致体温升高、脱水等异常现象。　　做好运动准备　　糖尿病神经病变患者在运动前要选择好鞋袜，鞋袜要舒适、柔软与透气，同时注意检查鞋垫和鞋帮内有无沙砾，清除干净，以免在运动中造成足部皮肤损伤。另外，由于糖尿病神经病变往往包括自主神经的病变，可使患者心脏对运动的反应能力降低，因而在运动强度过大时易致血管扩张而引起体位性低血压，或由于心肌供血跟不上而发生心肌缺血。所以，患者在制定运动计划时一定要量力而行，避免任何超负荷运动，以降低运动损伤的风险。选择适宜项目　　糖尿病神经病变患者运动要适可而止，循序渐进，但应坚持不懈。患者应在吃第一口饭起的1～2小时内进行运动，每次运动时间不宜过长，20～30分钟即可。可选择运动强度小，不负重的项目，如散步、游泳、骑车、打太极拳、五禽戏等，也可通过活动手足来缓解麻木，例如，手麻者可练习击掌，先对拍手心，再互拍手背及手臂，而足麻者可拍打足底涌泉穴，早晚各一次，直至手足心发热为止。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/How-Allergic-neuropathy-sugar-friends-campaign/"}
{"title":"烧烤食品增加糖尿病风险","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"烧烤食品一直是大众饮食中最受欢迎的一类食品,香嫩酥脆,十分诱人。可是,一般人在享受这美味的同时,却不知这里边暗藏着危险。烧烤食品除了影响营养的摄入、含有致癌物、影响视力等危险外，据美国最新研究，烧烤食物提高了糖尿病发病风险。这是美国西奈山医学院（MountSinalSchoolofMedicine）教授HelenVlassaral博士等在研究中发现的，烧烤食品中大量的丙酮醛可致腹型肥胖、胰岛素抵抗和2型糖尿病。丙酮醛是一种晚期糖基化终产物，可抑制长寿蛋白沉默调节因子1（SIRT1）。SIRT1存在于脂肪中，可控制炎症，炎症与肥胖、胰岛素抵抗和2型糖尿病有关。丙酮醛对晚期糖基化终产物受体1（AGER1）有负面影响，AGER1保护SIRT1和对抗胰岛素抵抗。研究者指出，在做菜时温度较低和水分较多为宜，炖和蒸菜较好，炒菜时油温不能太高，这样可减少食品中的丙酮醛。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Barbecue-food-induced-diabetes-risk/"}
{"title":"糖尿病患者冬季运动强度推荐","date":"2012-11-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"冬天是一年中气温最低、室外活动最少的季节。一些还没有建立良好运动习惯的人应从现在开始制定锻炼计划，尤其是超重肥胖的人，冬天减体重主要是减脂肪。而对于体重肌肉不足的人来说，同样要通过运动增加身体肌肉比例。在运动强度方面，糖尿病专家建议：循序渐进最重要。第一级：11月份运动中的最大心率比自己安静心率(脉搏率)增加20～40次/分，例如安静心率为70次/分，运动20分钟后摸自己的脉搏为90～100次/分。第二级：12月份运动心率(脉搏率)可以增加到110～120次/分，此时有可能晨脉开始降下来2～4次/分，说明锻炼有效。如果不降反而升了6～10次/分，就要找找原因，是运动量大了，还是感冒或其他疾病。如果只是对运动的反应，那么运动强度要降下来，维持初始水平。50岁以上的人维持在这个水平，或稍快一点，脉搏在120～130次/分就达到运动靶心率了。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-winter-sports-intensity/"}
{"title":"糖尿病患者怎样预防高血压","date":"2012-11-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者的主要死亡原因为动脉硬化引起的心脑血管疾病，糖尿病患者容易并发高血压，高血压为心脑血管疾病的危险因素。因此糖尿病患者应重视高血压的的预防，而不是只等到血压高了再治疗。1、40%的高血压与盐摄入过多相关！我国不少老百姓\"口重\"，尤其在北方老百姓盐摄入过多，世界卫生组织建议到2025年实现把每人每日盐摄入量控制到5克，可大幅减少高血压的发病。血压升高并非随年龄增长必然发生的问题，如能从小养成低盐饮食习惯，常年坚持，完全可能到了70-80岁，血压仍在理想水平，盐的摄入量从当前平均12-13克/日减少到5-6克/日水平不容易，但给自己设定一个逐步减少的目标，逐渐减少完全可实现。已有血压增高的患者，认真控盐，也能更好地控制血压，可能使用更少的药物，更低的剂量达到血压控制长治久安。在家做饭用盐勺；有条件也可购买低钠适当增加钾盐的替代盐；可选用葱姜蒜等调味品，减少用盐；推动食品标签，标明加工食品的盐含量，让老百姓吃得明白；推动学校、机关、医院和企业的健康食堂，控制盐的用量。2、坚持每周不少于5天，每天不少于30分钟有氧运动，有益于血压下降。3、肥胖/超重、伴有血压升高，不利于血压控制。管住嘴，迈开腿，控制体重，有利于高血压防控。、睡眠呼吸暂停可致血压升高和高血压难以控制。肥胖、睡眠时有鼾症者应去医院监测和纠正睡眠呼吸障碍。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-mellitus-and-hypertension/"}
{"title":"北京糖协2012年联合国糖尿病日活动在京举办","date":"2012-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年11月14日是一年一度的联合国糖尿病日，由北京市糖尿病防治协会（以下简称北京糖协）主办的第六届联合国糖尿病日主题活动在北京国家会议中心成功举办。今年糖尿病日活动的主题是\"糖尿病教育与预防\"。当日同时召开了糖尿病同伴支持项目媒体发布会，会议围绕国际\"糖尿病同伴支持\"项目（\"PeersforProgress\"），探讨糖尿病同伴教育的实践意义。PeersforProgress是隶属于美国家庭医师学会基金会(AmericanAcademyofFamilyPhysiciansFoundation)并与美国家庭医师学会(AmericanAcademyofFamilyPhysicians)共同开展的一项国际项目。成立于2006年,在全球部主任EdwinB.Fisher教授领导下,致力于在世界各地提倡将同伴支持(PeerSupport)纳入卫生保健、健康照护和疾病预防的重要策略之一。\"同伴支持\"特别指的是对于某种疾病，或是特殊身体状况有切身体验的人，彼此之间提供实质的帮助以及社会与情感方面的支持。因为地区与文化的差异,卫生保健资源多寡和系统分歧，以及个人健康状况上所面临的挑战都很不同，能发展出来的模式也很多元。而提供同伴支持的人，以糖尿病为例,他们本身可能是糖尿病患者,患者家属或是看护。糖尿病同伴支持的内容包括：帮助患者在个人日常生活中落实自我管理行为,例如:健康饮食，运动锻炼，压力管理，服用药物等。提供社交和情感方面的支持，例如:鼓励使用自我管理的技巧，给与安慰，协助抒发压力。鼓励在适当的时候寻求专业医护人员和社区资源的协助，这也包括鼓励患者定期检查,或是回诊追踪，询问疾病相关知识。提供弹性化的持续性支持等。在活动开幕式上，包括中国健康教育中心副主任陶茂萱、中华医学会糖尿病学分会主委纪立农教授、中华医学会糖尿病学分会教育管理学组组长郭晓蕙教授及北京糖协历任理事长钱荣立教授、向红丁教授在内的多位领导与专家发表致词。大家表示糖尿病同伴支持项目能够有效地帮助糖尿病患者，随着项目的深入开展，受益人群将不断扩大。糖尿病同伴支持项目中国网络美方协调员陈沐洁女士在致词中说，国际\"糖尿病同伴支持\"项目与北京糖尿病防治协会的强强合作，希望可以给中国糖尿病教育带来新的思路。据调查显示，糖尿病患者1年中只有6小时是在医院看医生、营养师或其他卫生工作者，其他8760小时是自己面对糖尿病管理。多数患者需要持续的糖尿病自我管理来实施和维持管理其基本所需要的行为。因此，开展\"同伴支持\"是十分必要的。在活动启动仪式上，该项目的首批试点合作医院北京协和医院、北京大学首钢医院、北京平谷区医院、北京瑞京糖尿病医院接受授牌。作为项目合作的北京地区负责人，北京糖尿病防治协会理事长陈伟教授介绍，未来将在合作医院中选拔糖尿病患者参与项目。项目随后还会增加合作医院，预计在2013年全年设立10家合作医院作为实践基地。并以季度为单位为实践基地医护人员进行培训。每个实践基地医院成立5个病友互助小组，每小组组员10人。以各实践基地为单位，全年为糖尿病友提供12次培训及交流。平时各互助小组定期组织活动。活动当日还有糖尿病专家知识讲座、义诊咨询等活动。有近千名糖尿病患者共同参与了此次活动。糖尿病友们纷纷表示非常喜欢参加糖尿病日活动，并希望有机会参加糖尿病同伴支持项目。中国健康教育中心副主任陶茂萱致辞中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授致辞糖尿病教育与管理学组组长郭晓蕙教授致辞北京糖协理事长陈伟教授介绍项目活动现场专家咨询区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-2012-diabetes-day/","valid":"no"}
{"title":"喝红茶多的国家糖尿病发病率较低","date":"2012-11-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"喝茶已被证明有多种好处。一项最新研究还显示，那些喝红茶较多的国家，其人口中糖尿病发病率较低。　　新一期《英国医学杂志出版集团公开期刊》刊登报告说，瑞士研究人员收集了世界多国人口喝红茶的情况，数据显示爱尔兰人喝红茶最多，平均每人每年消费两公斤以上红茶茶叶，英国、土耳其、俄罗斯等国的人也很喜欢喝红茶。中国虽然是茶叶大国，但由于人们通常喜欢喝绿茶，和韩国、巴西等国一起在这份喝红茶的表格中排名靠后。　　研究人员又调查了各个国家人口中患癌症、心脏病、糖尿病等多种疾病的情况。对比分析显示，那些喝红茶较多的国家，糖尿病发病率一般都比较低。　　而据英国《每日邮报》报道，每天至少喝4杯茶可降低2型糖尿病危险。为了揭开喝茶与糖尿病之间的奥秘，杜塞尔多夫大学糖尿病研究中心科学家对欧洲人口展开了大规模的相关研究。　　该研究涉及8个欧洲国家的26个研究中心，参试者包括12403名2型糖尿病患者以及数千名非糖尿病患者。调查显示，欧洲各国饮茶习惯从西班牙人的从不喝茶到英国人的4杯/天不等。结果发现，\"喝茶降低糖尿病危险\"在每天喝茶最多的人群中体现最明显。每天喝4杯红茶可使2型糖尿病危险降低20%。然而，每天喝茶13杯似乎起不到预防糖尿病的作用。　　新研究负责人赫里斯蒂安?赫德博士表示，早期分析研究结果表明，肥胖症是2型糖尿病的一大风险因素，但是饮茶等饮食习惯也会直接影响到糖尿病的发病率。赫德博士分析指出，喝茶之所以能降低2型糖尿病危险，是因为喝茶能影响葡萄糖代谢，防止葡萄糖水平升高，同时还可以防止自由基破坏，保护&beta细胞。喝茶的这些好处与茶叶中含有的多酚类物质不无关系。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Black-tea-and-diabetes/"}
{"title":"胖人遇到5种情况要测血糖","date":"2012-11-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"肥胖是糖尿病的重要致病因素。如果同时出现其他不利情况，很可能提示血糖已经出现了问题。江苏省省级机关内分泌科专家提醒，肥胖者遇到下列健康困扰时，最好去正规医院测一测血糖。经常感冒糖尿病是一种内分泌代谢病，对免疫功能有着千丝万缕的联系。如果肥胖者免疫力下降，经常感冒，而且恢复得比别人慢，很可能提示内分泌代谢系统已经无法正常运转。每天打鼾这是阻塞性睡眠呼吸暂停（OSA）的标志性症状。从整体上看，成年人的患病率约为4%。在糖尿病患者中，可达到23%以上。而在OSA患者中，糖尿病的患病率超过40%。有打鼾习惯的胖人绝对是糖尿病高发人群。餐前低血糖不吃早饭时，没到11点就饿，吃了早饭饿得更厉害。肥胖者遇到这种情况，说明体内胰岛素分泌功能已经\"不听使唤\"了。最好去做个口服葡萄糖耐量延长试验，检测胰岛素水平。手指麻木周围神经负责传递感觉，如果你时不时觉得手指尖、脚趾头刺痛、麻木，很可能是高血糖的\"杰作\"。突然更胖有研究证实，对肥胖者而言，体重每增加1公斤，患糖尿病的风险至少增加5%。中老年人，尤其是那些有糖尿病家族史的高危人群，一定要注意自己的体重变化。如果突然发福，如1个月内体重增加23公斤，或腰围增长3厘米左右，最好去测测血糖。江苏省省级机关医院主页","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fat-people-measured-blood-glucose/"}
{"title":"脑卒中早筛查糖尿病是危险因素","date":"2012-10-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"10月29日是\"世界卒中日\"。\"脑卒中\"也称\"脑中风\"，是一组以脑组织缺血及出血性损伤症状为主要临床表现的急性脑血管病，包括脑出血、脑梗死、短暂性脑缺血发作（TIA）和脑供血不足等，具有发病率高、致残率高、死亡率高和复发率高等\"四高\"特点。2008年公布的我国居民第三次死因抽样调查结果显示，脑血管病已成为我国国民第一位的死亡原因。而且我国脑卒中发生率正以每年8.7%的速率上升，发病者约30%死亡，70%的生存者多有偏瘫失语等肢体功能障碍。那么哪些人属于容易发生脑卒中的危险人群呢？济宁医学院附属医院神经外科主任靳峰提醒广大网友，如果您具有以下危险因素中的２～３项以上，建议接受脑卒中筛查。（一）缺血性脑卒中相关危险因素1、主要危险因素（1）高血压或者正在服用降压药物（2）高胆固醇血症或者正在服用降血脂药物（3）糖尿病（4）心房纤维性颤动或有其他的心脏疾病2、一般危险因素（1）心房纤维性颤动或有其他的心脏疾病（2）呼吸睡眠暂停（3）直系亲属中有过卒中或心脏病史（父亲、母亲、兄弟姐妹、儿女）（4）吸烟（5）大量饮酒（6）缺乏体育运动，每周不能坚持做3次（每次至少20～30分钟）（7）膳食中含饱和脂肪酸或油脂过多（8）肥胖（9）男性（10）牙龈经常出血、肿痛，牙龈萎缩、牙齿松动、脱落（11）缺血性眼病史（12）突发性耳聋具有以上2项主要危险因素，或具有1项主要危险因素和2项以上（包括2项）一般危险因素，或既往有卒中/短暂性脑缺血发作（TIA）的病史者，建议接受脑卒中筛查。筛查内容包括：血生化检查、神经系统检查、颈动脉超声检查、经颅多普勒检查（TCD）及既往心脑血管病史等。脑卒中能预防吗？专家提示，脑卒中是可以预防的，健康的生活方式，饮食运动等，是预防的重要方法。1、首先要预防高血压。患有高血压病的人脑卒中发病机会可高于正常人的6倍，如合并糖尿病，危险性升高至8倍。还有脑血管畸形，脑动脉硬化，脑动脉瘤等均与脑卒中密切相关，有这类危险因素的人，应注意控制血压在一个稳定、安全的范围内。同时可考虑用手术或非手术方法治疗血管病变。2、心脏疾病是引起脑卒中的重要原因。许多原有冠心病、心律失常的病人会突然中风。所以要积极治疗心脏的疾病，并请教医生是否可用一些抗凝治疗。如阿斯匹林等，部分研究表明，这样可以降低卒中的危险性。3、此外，要养成良好的生活方式。戒酒、戒烟、减肥，养成从容的性格，适量运动，低脂饮食，这是预防脑卒中的关键。如何通过饮食预防？脑卒中的防治离不开饮食和营养。通常而言，低盐、低脂而营养均衡的饮食方式，有助于防范脑卒中的诱发。长期钠摄入过多食盐会降低动脉壁弹性，使人患高血压。有研究发现，单纯减少盐分就可以使得1／3患者的血压降低。摄入低盐、高钾、高钙和高镁的食物能预防高血压、动脉硬化，从而防范脑卒中。冬季人们的食物当中往往更缺乏富含维生素C的新鲜果蔬，维生素C具有抗氧化性，可以减少血中纤维蛋白原的浓度，具有对心脑血管的保护作用，一个人尽量保持每天的蔬菜消费量不少于500克、维生素C的摄入不少于100毫克。专家提醒，脑卒中是严重危害人类健康和生命安全的常见的难治性疾病，因此，提高脑中风的治疗与预防水平、降低脑中风的发病率，致残率和死亡率有着重大的意义。脑卒中的日常饮食预防需注意远离\"三高\"，亲近\"三低\"，即低盐、低脂、低糖饮食，但要适度进行，避免矫枉过正，有许多调查和研究都表明，脑卒中的发生与蛋白质摄入不足相关，却并非营养过剩，可见一味吃素并无益于减少脑卒中发生的危险。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Stroke-screening/"}
{"title":"2012年第四季度抗糖明星评选活动开始报名","date":"2012-10-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着2012年第三季度抗糖明星评选结果出炉，第四季度的评选活动也开始了。活动保持原有规则不变，所有血糖达标、自我管理做得非常好并热衷于糖尿病教育的糖友都可参加。抗糖明星2012年第四季度评选活动的主题为\"说出你的故事\"，回忆抗糖历程中令你难忘与感动的人和事，突出故事性、情节性。如对你的成功抗糖有重大影响的人和事；使你下定决定控制好血糖的某些特殊故事；你的亲人、朋友对你的帮助等等。抗糖明星评选活动是糖人健康网为糖友们举办的交流活动之一。活动自2011年10月开始举办以来，每三个月评选一次，至今已经成功评选了三次，评选出三位抗糖明星，及若干位抗糖达人。抗糖明星获得价值千元的奖品及500元的抗糖基金。抗糖达人也有丰厚的奖品。表现突出、在糖尿病教育事业中有突出贡献的参评糖友还将受邀请做网站的荣誉顾问，参与更多糖尿病教育公益活动。报名方法：去当地就诊医院糖尿病教育护士处报名，由医院初审通过，进行推荐。推荐成功者即可参加活动。参加活动的选手注册为糖人健康网会员，在论坛上的抗糖明星评选活动区发表介绍自己抗糖经验的文章和照片，根据文章点击量和网上投票结果，评选出抗糖明星、抗糖达人。所有在糖人健康网上开通医院主页的医院将优先推荐患者参加评选。详见医院风采。报名截止时间：2012年11月1日网上投票时间：2012年12月24日－12月31日咨询电话：010－57387719点击进入抗糖明星评选活动区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ti-sugar-stars-4/","valid":"no"}
{"title":"西兰花有助糖尿病友降血糖","date":"2012-10-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"西兰花，学名花椰菜，俗称绿菜花、青花菜、茎椰菜、意大利芥蓝等，在西方，花椰菜有\"穷人医生\"之称，18世纪轰动西欧，用于治疗咳嗽和肺结核的\"布哈尔夫糖浆\"即是用西兰花茎叶榨出来的汁液，经煮沸后调入蜂蜜制成的。西兰花是一种营养价值非常高的蔬菜，几乎包含人体所需的各种营养元素，钙含量可与牛奶相媲美，维生素C含量比辣椒高。西兰花中矿物质成分比其他蔬菜更全面，钙、磷、铁、钾、锌、锰等含量很丰富，比同属于十字花科的白菜花高出很多。西兰花是糖尿病人的理想食品西兰花是糖尿病患者的理想食品，富含的高纤维能有效降低肠胃对葡萄糖的吸收，进而降低血糖，有效控制糖尿病的病情。西兰花中还含有一种名为萝卜硫素的化学物质。研究表明，萝卜硫素可以激活体内的NRF2蛋白质，这种蛋白质能增强心血管细胞抗氧化能力，防止斑块的形成，最终起到预防动脉粥样硬化等作用。多项研究表明，西兰花对因高血糖引起的心血管疾病有很好的食疗作用。西兰花不仅味道鲜美，其药用价值近年来也被医学界所发现。现代研究表明，西兰花含萝卜硫素，可刺激身体产生抗癌蛋白酶。经常食用，有助排除体内有害的自由基。西兰花含有丰富的抗坏血酸，能增强肝脏的解毒能力，提高肌体免疫力。西兰花被誉为\"防癌新秀\"，能有效对抗乳癌、皮肤癌、胃癌和大肠癌等，健康的人经常食用西兰花也能起到预防癌症的作用。常吃西兰花还可以抗衰老，防止皮肤干燥，是一种很好的美容佳品；医学界还认为西兰花对大脑、视力都有很好的作用，是营养丰富的综合保健蔬菜。加工西兰花的几点提示炒后的西兰花色泽碧绿，尤其焯后颜色更鲜艳，特别适合凉拌和清炒。①菜花虽然营养丰富，但常有残留的农药，还容易生菜虫，所以在吃之前，可将菜花放在盐水里浸泡几分钟，菜虫就跑出来了，还有助于祛除残留农药；②吃的时候要多嚼几次，这样才更有利于营养的吸收；③西兰花煮后颜色会变得更加鲜艳，但要注意的是，烫西兰花时，时间不宜太长，否则失去脆感，拌出的菜也会大打折扣；④西兰花焯水后，应放入凉开水内过凉，捞出沥净水再用，烧煮和加盐时间也不宜过长，才不致丧失和破坏各种营养成分。每100克西兰花所含营养素每100克西兰花所含热量33千卡，营养素包括：蛋白质4.1克，脂肪0.6克，碳水化合物4.3克，膳食纤维1.6克，维生素A1202微克，胡萝卜素7210微克，硫胺素0.09毫克，核黄素0.13毫克，尼克酸0.90毫克，维生素C51毫克，维生素E0.91毫克，钙67毫克，磷72毫克，钠18.8毫克，镁17毫克，钾17毫克，铁1.0毫克，锌0.78毫克，硒0.7微克，铜0.03毫克，锰0.24毫克。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Broccoli-sugar/"}
{"title":"超九成企业家身体亚健康　两成属三高糖尿病高危人群","date":"2012-10-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中国企业家联合会对全国300多名企业家的健康状况做调查，发现92.3%的企业家存在不同程度的健康问题，23.1%的企业家存在\"三高\"(高血糖、高血压、高血脂)症状；另一项对长江三角洲企业家的追踪调查显示，40岁以上的企业家30%有\"三高\"，50岁以上的57%有\"三高\"，40%的男性头顶严重\"水土流失\"，400名受访者中70%有失眠症，几乎80%的受访者身体处于亚健康状态。这些三高的企业家们正是糖尿病的高危人群。他们其中相当一部分已经被确诊为糖尿病。但是由于忙于事业，去医院就诊和参与糖尿病教育课堂的时间少之又少。对糖尿病知识的了解程度也十分有限。就目前的医疗水平而言，糖尿病尚不能完全根治，是一种终身性疾病。治疗的目的是在保证人体正常生理需要的基础上，尽可能地将患者的血糖、血压、血脂及血粘等控制在接近正常人的水平。近期可以消除临床上的一些不适，如疲乏无力、多饮多尿、体重下降，不发生酮症酸中毒等急性并发症，维持正常的生长发育；远期意义是预防或延缓糖尿病慢性并发症的发生，维持较好的健康状况。其实，糖尿病并不可怕，可怕的是它的并发症。我们将糖尿病的并发症分为急性并发症和慢性并发症两大类。　　急性并发症一般是指：在感染、药物治疗突然中断或减量、手术、妊娠及分娩等诱发因素的作用下，血糖急剧升高，发生糖尿病酮症酸中毒及高渗性昏迷等危急重症，此时如不及时抢救，患者会有生命危险。有的病友可在没有明显诱因的情况下发生急性并发症，也有的病友以糖尿病酸中毒或高渗性昏迷等为首发表现，这种情况在临床上极易导致误诊。　　另一常见的急性并发症为感染，糖尿病病友常反复发生化脓性感染，可引起败血症或脓毒血症；女性患者还常并发阴道炎及尿路感染等；糖尿病病友，尤其是消瘦的糖尿病病友合并肺结核的发生率显著高于非糖尿病者，且病灶极易扩散和形成空洞。　　慢性并发症则可遍及全身各重要脏器，可简单地分为大血管病变和微血管病变。大血管病变主要侵犯主动脉、冠状动脉、肾动脉及肢体外周动脉，可引起冠心病、中风及肾动脉硬化等。大血管病变的危害极大，大多数糖尿病病友死于心梗及中风等心脑血管疾病，还有一部分患者因下肢动脉病变导致坏疽而截肢；微血管病变主要表现在视网膜、肾脏、神经及心肌等，尤以糖尿病肾病和视网膜病变最为重要，危害也最大，大部分患者最终导致尿毒症和失明等。　　如果得了糖尿病不治疗，可想而知，各种急慢性并发症发生就提早，且程度重、危害大。如果已经得了并发症后再治疗，不仅效果差，而且花费高。所以，提前预防、早期发现、积极治疗是糖尿病高危人群及糖尿病病友的最明智的选择。对于企业家而言，虽然事业重要，但身体健康更是保证正常生活的根本。中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组长郭晓蕙教授说，糖人健康网是学组为糖尿病友们建立的一个糖尿病资讯门户网站，重点人群就是那些没有时间去医院，但又希望得到糖尿病知识与教育的中青年糖尿病及高危人群。而全国政协委员、糖尿病学分会血糖监测学组组长贾伟平教授说，网站的受众也应该包括健康人群，让大家都了解糖尿病，预防糖尿病，实现真正意义上的\"健康\"。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Entrepreneur-body-sub-health/"}
{"title":"老年糖尿病患者养生四字经","date":"2012-10-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"今天是我国的传统节日重阳节，是老年人们的节日。古代传说演变为把重阳节登高的风俗看作是免灾避祸的活动。另外，在中原人的传统观念中，双九还是生命长久、健康长寿的意思，所以后来每年的农历九月初九重阳节被立为老人节。老年人讲究养生保健，在晚年生活的各个方面都有许多需要注意的地方，论坛活跃会员xiaosui发贴为大家详细介绍老年人糖尿病患者生活的\"四字经\"，教给老年人患者在日常生活中如何做到\"四忌\"、\"四度\"。　　日常四\"忌\"　　忌久坐：\"久坐者伤肉\"。人到老年，由于肢体行动不便，喜欢久坐。坐虽是恢复疲劳的一种必要休息方式之一，但久坐容易使肌肉衰退与萎缩。因此，老年人应多走路、勤活动，\"安步当车\"才是健康之道。　　忌久立：\"久立者伤骨\"。据有关资料表明：70岁以上的老人几乎都患有老年性骨质疏松症，如果长时间站着不动，肌肉的弹性和韧性会减弱，骨骼脆性变大，一旦受到外力的冲击就可能发生骨折。另外，久站还会使部分组织和细胞的营养失调，使气滞血凝，招致疾病。　　忌久视：\"久视者伤血\"。人到老年，长时间地阅读、写字、看电视，不光眼内肌、眼外肌要付出精力，消耗能量，导致视力下降，更重要的是久视还会伤血耗气，产生多种病症。　　忌久卧：\"久卧者伤气\"。适当增加休息时间和次数对老人有利无弊。然而，一味贪睡或卧床不起则会使身体虚弱。因而老人们要顺应\"春夏早睡早起，秋季晚卧早起，冬季早卧晚起\"的规律，以保持身心健康。　　饮食四\"度\"　　速度：人到更年期以后，人体内分泌等功能趋于缓慢，胃肠的消化功能亦会相对降低。故进食时要细嚼慢咽，扩大食物和肠壁接触面积，以使有限的消化液充分发挥作用。　　饱度：\"要想身体好，顿顿七分饱\"。老年人的消化能力下降，若吃得过饱，食物不能被全部消化，经细菌发酵后会产生较多的气体，使人感到腹部不适。　　温度：进食过冷或过烫的食物，都会对消化道产生刺激，从而影响消化功能。经常进食过烫的食物，也易增加老年人患食道癌的危险性。而且，适宜的温度可以最大限度地使食物色、香、味保持天然口味，刺激人体食欲中枢神经，从而使老年人食欲旺盛。　　硬度：老人的食物宜温热熟软，切忌黏硬生冷。老年人唾液淀粉酶、胃酸、胃淀粉酶、胰脂肪酶和淀粉酶等消化液的分泌量减少，肠道蠕动减弱，消化功能较差，粗糙坚硬的食物不易消化。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Attention-of-the-senile-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病健康饮食六原则","date":"2012-10-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"饮食治疗是糖友治疗糖尿病的\"五驾马车\"之一。但总有部分糖友在面对美食时因\"管不住嘴\"而引起血糖的高低波动。此外，也有不少初患糖尿病的朋友\"丈二和尚摸不着头脑\"不知道饮食控制该从何入手？那么就请新老糖友谨记饮食治疗的六大原则：对总热量进行控制、合理搭配膳食、少量多餐、高膳食纤维、清淡饮食、戒烟限酒。对总热量进行控制在日常饮食中，糖友必须严格控制摄入的总热量，防止热量摄入过多。一般来讲每天的主食量不宜超过400克，提醒糖友，这里提到的主食是指未经加工的生粮食。而总热量是除了主食以外，还包括各种副食、烹调油和零食在内。这是因为它们在人体内会转化成血脂和血糖。合理搭配俗话说：\"没有不合理的饮食，只有不合理的膳食。\"合理搭配膳食就是指糖友在日常饮食中，要合理搭配，保证各种营养成分的均衡摄入。一般来说主食应占总热量的55%，蛋白质应占总热量的15%～20%，其他25%～30%是脂肪。在日常饮食中要保证摄入充足的优质蛋白质，也就是说每天的饮食中都要有一定量的牛奶、鸡蛋、瘦肉等摄入。以鸡蛋为例，每人每天只要吃一个中等大小的鸡蛋就可以满足一天蛋白质的需要量。而肉食的食量也最好不要超过3两。糖友在每天饮食中摄入的油脂量特别是动物脂肪也不宜过多，而应以植物油等不饱和脂肪酸为主。油脂提供的热量不应超过总热量的30%，动物油提供的热量不应超过总热量的10%。此外，为避免热量摄入过多，糖友要少吃或不吃油炸食品。少量多餐顾名思义，就是每天多吃几顿，每顿少吃一点儿，这样做是为了避免加重胰岛的负担。基本上要做到一天不少于三餐，一餐不多于2两。有些糖友早上不吃早餐，到了中午因为太过于饥饿，午餐吃得过多，导致午餐后两小时血糖很高，这种做法既没有少量，又不是多餐，血糖肯定控制不好。提醒糖友千万不可这样吃饭。高纤维饮食粗粮、干豆类、绿色蔬菜所含的膳食纤维比较丰富，有利于降低血糖，减轻体重，还能保持大便畅通。糖友在日常饮食中应多选择这类的食物。提醒糖友在食用高纤维食品的时候要保持摄入充足的水分，否则也会引起便秘。而血糖控制良好的糖友可以适当的食用一些水果，而西红柿和黄瓜这两种亦蔬亦果的食物是不错的选择。清淡饮食清淡饮食的意思是：\"清\"就是少油，\"淡\"就是不甜不咸。也就是避免肥甘厚味，不吃含糖食品(不含糖的甜味剂不包括在内)。为防止血压升高，糖友不宜口味太重，应少盐。戒烟限酒糖友应不沾烟酒，至少要戒烟限酒即少饮酒，不吸烟。因为糖友血管内部并不光滑，血粘度大，吸烟引起血管进一步收缩后，很容易就造成血管堵塞，导致脑血栓、心肌梗死、下肢坏死等心脑血管疾病，后果是非常严重的。而大量饮酒会影响正常进食，引起血糖波动，增加脂肪肝发生的可能。所以糖尿病病人一定要戒烟忌酒。而如果糖友平时有饮酒的习惯，一时间又难以戒断，可以少量的饮用。啤酒每天不超过一个易拉罐，不甜的色酒如干红、干白和黄酒1两左右，而\"干\"就是不含糖的意思。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-diet/"}
{"title":"糖尿病人秋季养生如何防燥？","date":"2012-10-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"秋天到了，糖尿病友的养生之道关乎血糖波动与身体健康，兰州大学第二医院内分泌代谢科陈慧教授告诉大家，糖尿病人秋季要特别注意养生，血糖平稳度过秋季。《黄帝内经》里说：\"智者之养生也，顺四时而适寒暑\"，并提出了\"春夏养阳，秋冬养阴\"的原则，强调了四时养生对人体的重要作用。糖尿病患者的血糖波动与季节密切相关，因此，自我养生和调养就显得尤为重要。随着秋季的来临，糖尿病患者的养生之道也应适时做出调整。需要以下4个方面注意：1.滋润养阴秋季天气干燥，中医里面\"燥\"也是一种损伤人体的邪气，最容易损伤肺。而糖尿病患者多位阴虚燥热的体质，对燥邪更为敏感，故应注意防燥。因此，秋季饮食应以甘淡滋润为主。梨、柑橘、荸荠、枇杷等秋令水果都有很好的滋阴润肺功效。萝卜、黄瓜、冬瓜、花菜、白菜等应时蔬菜性质寒凉，有生津润燥、清热通便之功效，其所含的维生素C、B及无机盐、纤维素可改善燥气对人体造成的不良影响。开水、牛奶、果汁饮料等流质少量多饮，可养阴润燥。秋季应少吃生冷、辛辣、油炸、火烤的食物，如葱、姜、蒜、烤羊肉、炸鸡腿等，以免伤津耗液，加重秋燥的各种症候。所有上述饮食都要在每天热量摄入的总量之内合理选用。2.早睡早起《素问.四时调神大论》里说：\"秋三月，天气以急，地气以明。早卧早起，与鸡俱兴。\"这是顺应秋季养生之道的起居方式。秋天阳气逐渐收敛，阴气逐渐增长，人们应根据四时阴阳变化早睡早起。初秋天气变化无常，糖尿病患者免疫力低下，最易患感冒，特别是老年患者应及时增减衣服，谨防感冒。3.愉悦心情深秋凋零的景象，容易使人情绪不稳，糖尿病患者血糖也易随之波动。《素问》曰：\"秋三月，使志安宁，以缓秋刑；收敛神气，使秋气平；无外其志，使肺气清。\"也就是说，在情志方面要保持安宁，切忌暴躁易怒，注意收敛神气。患者可以通过参加一些适合自己的活动，如品茶、下棋、练书法、吟诗颂词、赏花、绘画等怡情养性，保持心情愉悦，以利于血糖稳定。4.适当运动秋高气爽是运动的好时机。适当的运动可使人体上下之气贯通，脏腑功能增强，提高机体的抗病能力。糖尿病患者进行适当的运动可减轻体重、改善胰岛素敏感性、改善脂质代谢，有利于控制血糖稳定。因此可根据个人喜好选择运动项目，如慢跑、气功、打太极拳、散步等。老年患者最好有人陪同，防止低血糖发生。总之，糖尿病患者在秋季若能谨遵\"四时养生\"的原则，做到饮食、起居、情志、运动顺应\"秋时\"，就能有效地控制血糖，减少并发症的发生和发展，并未顺利过冬打好基础。更多陈慧教授文章请见兰州大学第二医院内分泌科主页陈慧教授出诊时间：周一全天出诊地点：兰大二院门诊三楼内分泌诊室","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-in-autumn/"}
{"title":"2012年联合国糖尿病日口号：抗击糖尿病，保护我们的未来","date":"2012-10-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"11月14日是\"世界糖尿病日\"（联合国糖尿病日），2012年世界糖尿病日主题是\"糖尿病教育与预防\"，口号是\"保护我们的未来\"。世界糖尿病日是由世界卫生组织（WHO）和国际糖尿联盟（IDF）于1991年联合发起的，旨在唤起政府、媒体及公众对糖尿病防治工作的关注，共同为糖尿病防治工作承担起各自负的宣传活动。自建立以来，它不断成长壮大，现已引起了全世界约35亿人的关注，包括政府工作者、医务人员、新闻媒体等，当然还有糖尿病患者自己。　　历史上著名的加拿大糖尿病专家班亭，是第一个把胰岛素用于糖尿病患儿的医生，也因此挽救了这个患儿的生命。为了缅怀班亭的功绩，1991年世界卫生组织（WHO）和国际糖尿病联盟（IDF）决定把他的生日11月14日，定为世界防治糖尿病日，号召世界各国在这一天广泛开展糖尿病宣传、教育和防治工作，以推动国际糖尿病防治事业的开展。IDF提出将2012年世界糖尿病日的口号定为\"糖尿病：保护我们的未来\"。今年的活动将行动的迫切性与保护下一代健康相联系，重点将为强调（针对医学专业人士、糖尿病患者和高危人群的）教育在降低糖尿病在世界范围内影响方面的重要性。IDF提出的3个关键信息为：对每个人进行基本的糖尿病教育；我们的生活方式正将我们置于疾病风险中；糖尿病人群面临偏见和歧视。我国卫生部办公厅特别颁布了《关于开展2012年\"全国高血压日\"、\"世界卒中日\"和\"联合国糖尿病日\"宣传活动的通知》。要求各地以多种形式开展相关教育活动。卫生部发通知：搞好2012世界糖尿病日活动","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/2012-diabetes-day/","valid":"no"}
{"title":"于康：健康科普工作很光荣","date":"2012-10-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"从中央电视台《健康之路》，到北京电视台《养生堂》，北京协和医院临床营养科的于康教授已经成为家喻户晓的健康科普专家。谈及百忙中做科普，于康教授说：\"做健康科普工作让我觉得很光荣\"。专注于营养学研究的于康教授对营养与健康、饮食与科学生活方式，都有着独到的见解。2011年他入选北京市健康促进工作委员会、北京市卫生局组织遴选的首批北京健康科普专家。于康教授认为健康科普工作对于提高居民健康水平有着重要的作用。于康教授认为，健康科普工作要规范化，让由医学专家组成的健康科普专家团队掌握主流声音，为大众提供正确的医学与健康保健知识。从而让那些不正确的、误导群众的信息逐渐消失。于康教授还认为健康科普工作要多学科合作。正如北京市卫生局公布的首批北京健康科普专家251名，涉及18个专业和学科，包括内科、外科、中医、口腔、妇产科、精神心理、预防(疾控)、五官、神经、医技、儿科、皮肤性病、肿瘤、传染(临床)、急救、康复、护理、全科。另外，专家们对于基础的健康科普知识也要达成共识，为公众宣讲专业的健康知识。问及于康教授如何合理运用时间，做到临床工作与科普宣教工作两不误。他说，录制电视节目常常是在晚上，虽然很辛苦，但是他觉得很有意义。于康教授希望大众媒体也积极宣传倡导健康科普知识，全社会共同努力，使健康知识传播得更广泛，健康理念更加深入人心。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Yu-Kang-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人放宽心远离抑郁","date":"2012-10-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年10月10日是世界精神卫生日，我国主题宣传活动重点关注老年人的精神健康问题。主题是\"精神健康伴老龄，安乐幸福享晚年\"。而60岁以上的老人也是糖尿病人群的主要构成部分。国内有调查发现，糖尿病人发生抑郁的患病率达到30%以上。更有国外文献报道，糖尿病病人有60%75%伴有抑郁情绪，其中10%35%为重度抑郁。似乎是互为因果，抑郁症人群的代谢综合征发病率是普通人群的四位。据路透社报道，美国约翰斯?霍普金斯大学医学院的一项研究表明，抑郁症和2型糖尿病之间存在某种关联：糖尿病可以导致抑郁症反过来，抑郁症状越严重，糖尿病风险越高。在糖尿病控制的\"五驾马车\"饮食治疗、运动治疗、药物治疗、病情监测、教育与心理治疗中，最容易被忽视的就是心理治疗。事实上，抑郁是糖尿病常见并发症之一，糖尿病病人患上抑郁症的几率是正常人的3倍。但糖尿病抑郁易被忽视，只有病情严重，甚至出现自杀念头或行为时才被发现。　　抑郁对人的危害是严重的。就糖尿病而言，沉重的精神压力、不良情绪不仅会使血糖升高，降低治疗的依从性，还会加速心、肾等并发症的发生，对病情的预后不利。反之，血糖控制不好，病情加重，又会导致病人精神痛苦、悲观等，加重他们的抑郁症状。此外，重度抑郁症还会引起悲观和绝望，甚至出现自残和自杀行为。　　因此，及早发现糖尿病患者的抑郁情绪非常重要。一般来说，糖尿病合并抑郁症与一般抑郁症表现基本相同。家人如果发现如下症状，就应警惕：　　1.情绪低落，郁郁寡欢，一般晨重夕轻　　2.思维迟钝，记忆力减退　　3.活动减少，动作缓慢，兴趣丧失，不愿参加社交活动，喜独处　　4.常有焦虑、无能无用内疚感　　5.睡眠障碍，难以入睡或早醒为典型表现　　6.多有疲乏、心悸、胸闷、胃肠不适、便秘等躯体症状　　7.对生活丧失信心，有自杀意念或行为　　8.性欲明显减退。　　有上述3项或3项以上症状表现者，必须引起重视，最好及时到医院接受心理治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-and-depression/"}
{"title":"抗糖达人王文英在北京协和医院领奖","date":"2012-10-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"8月19日上午，在北京协和医院糖尿病大课堂上，糖人健康网为在2012第二季度抗糖明星评选活动中的获奖抗糖达人王文英颁奖。在颁奖仪式上，王文英发表了获奖感言。她感谢北京协和医院向红丁教授、陈伟教授给予她健康的指导，感谢各位大课堂的病友对她的帮助与支持。特别感谢韩桂山、王宝敏等共同战斗在抗糖一线上的战友们。今年76岁的王文英阿姨，患2型糖尿病已经39年了。她说她们那一批糖尿病患者可能是我国最早接受糖尿病教育的患者了。回顾这39年走过的漫漫抗糖路，王文英感触最深的就是学习糖尿病知识很重要，决定了糖尿病友的生活质量甚至是命运，再就是保持愉快的心情和病友结成团队、共同抗糖是每个糖友快乐抗糖的秘诀。性格开朗的王文英阿姨多才多艺，能歌善舞。她担任北京糖尿病防治协会理事期间，组织起糖友舞蹈队，参加各种演出，鼓励糖友积极乐观抗糖。王文英阿姨同时被邀请做糖人健康网的荣誉顾问。糖人健康网在抗糖明星评选活动中发现一大批活跃在糖尿病教育领域的优秀糖友，网站将与这些糖友一起，鼓励帮助更多的糖友积极抗糖，共享健康美好的生活。王文英颁奖视频抗糖达人王文英被邀请做糖人健康网荣誉顾问北京糖尿病日王文英和陈伟教授及病友在一起能歌善舞的王文英阿姨","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Wang-Wenying-award/","valid":"no"}
{"title":"中秋节吃月饼的健康十大准则","date":"2012-10-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　中秋佳节将至，各大商场超市早已摆满各种款式各种风味的月饼，由于月饼的热量都比较高，也比较油腻，不是大家所说的健康食品，所以选择科学的食用方法，才能既品尝美味，又不损害健康。糖人健康网健康教育专家管秀影老师建议，中秋吃月饼糖友最好把握以下十大准则：一、选择适合自己口味的月饼传统月饼，五仁酥皮最健康。月饼因为制法、馅料不同，吃的时候应该\"扬长避短\"，选择较适合自己的品种。传统的中国月饼大体分为京、粤、苏、滇、潮五大体系。京式月饼。京式月饼起源于京津及周边地区，在北方有一定市场，其主要特点是甜度及皮馅比适中，一般皮馅比为4：6，馅料风味特殊，口感脆松。苏式月饼。苏式月饼最早起源于扬州，其主要的特点是饼皮疏松，馅料有五仁、豆沙等，甜度高于其他类月饼。云南月饼与苏式月饼类似，但以咸为主，主打火腿月饼，最不油腻。广东和潮州月饼以莲蓉和咸蛋黄为特色，突出甜咸兼备，但也是热量最高、最不健康的月饼。比较来说，传统月饼之中，酥皮、五仁是相对健康的月饼。　　冰淇淋月饼胃不好的糖友最好别吃。冰淇淋月饼完全由冰淇淋做成，只是用的月饼的模子。肠胃不好的人最好不要尝试。海味月饼是比较名贵的月饼，有鲍鱼、鱼翅、紫菜等，口味微带咸鲜，以甘香著称。但高血脂、心脑血管病的人要少吃。　　不管是什么味道，糖尿病患者最好都少吃。病情不是很严重的人，可以适当吃一点，但一定要减少当天粮食的摄入，比如原先每天吃6两米饭，那吃完月饼就要减半。　二、吃月饼要选好时间　早上吃月饼可以补充上午所需的能量，也不易发胖，同时要搭配一些富含蛋白质的食物，如牛奶、豆浆，此外还要加些富含纤维素的水果。患有心血管疾病的老年人更应注意食用时间，避免餐后或晚上食用，否则可能会增加血栓的风险。　　三、月饼吃鲜莫吃陈　　月饼含脂肪较多，存放过久，容易发生变质。新鲜月饼圆正饱满，感观好，鲜味浓，味美可口。陈月饼油脂已氧化酸败，失去原有风味，甚至产生一种令人不快的\"哈喇\"味，最好是现买现吃。　　四、月饼吃少莫吃多　　月饼含油脂、蔗糖较多，过量食用会产生滑腻感，易致胃满、腹胀，引起消化不良，食欲减退，血糖升高。老年人、儿童更不宜多吃，否则会引起腹痛、腹泻或呕吐。　　五、吃月饼顺序先咸后甜　　月饼一般有咸甜两种，如咸、甜月饼同餐，应先吃咸的，后吃甜的，这样才能把两种月饼的味道品尝出来。如果备有甜、咸、鲜三种月饼，应先吃鲜味，后吃咸味和甜味。如果备有甜、咸、鲜、辣四种月饼，应先吃鲜味，后吃咸味，再吃甜味，最后吃辣味。　　六、吃月饼配茶助消化　　边吃月饼边饮茶，一则可以止渴、解滑腻、助消化；二则可爽口增味，助兴添趣。喜欢饮酒的人，吃月饼时可以酒代茶，兴趣更浓。　七、吃月饼要细嚼慢咽　　吃月饼时，可将月饼切成若干小块，使饼馅分布均匀，然后细嚼慢咽，这样才能品出月饼的美味，同时也有助于消化。切忌吃得过快，囫囵吞枣。　八、胃病患者及孕妇少吃月饼　　胃病患者在吃月饼的时候注意避免搭配茶水或者山楂等一些酸性食物，不然会加重病情。从中医营养学角度来说，月饼多为\"重油重糖\"之品，制作程序多有煎炸烘烤，容易产生\"热气\"，或者胃肠积滞。妊娠、产后因为孕育胎儿或哺乳特殊生理情况，应少吃月饼。对于产妇而言，产后常常亡血伤阴、瘀血内停，多虚多瘀，化生乳汁以养婴儿，饮食应饥饱均匀，进食营养丰富，易于消化的食物，由于月饼高油高糖，不易消化，所以尽量少吃。　　九、吃月饼前后测血糖　　吃月饼前后最好监测血糖。可以根据血糖值找到月饼的量和主食量之间的最佳比例；如果吃月饼后血糖较高，就要考虑是不是吃的量有点多。不建议根据吃月饼后的血糖情况调整治疗方案，因为月饼不是常规饮食，如果血糖波动较大不再食用就可以了。　　十、正确储存月饼　储存月饼最好放置在室内阴凉干燥处，要注意储存时间不要太长，散装月饼可以放置三五天；有独立小包装，或包装中有防腐料包的月饼，可以保存十几天。特别提醒糖尿病友，储存月饼不宜放冰箱。因为在低温的条件下，淀粉会变得老化，使月饼变硬、口感变差。　　以上十大准则相信会让大家科学吃月饼，度过一个健康的中秋节。　　专家简介：　　管秀影，医学硕士，曾留学韩国，学术研究方向为糖尿病与肥胖研究。在某高等医学院校从事医学教学工作5年；后在某糖尿病专科医院从事糖尿病临床医生工作3年。在糖尿病的医学营养、饮食控制、血糖监测、药物治疗等方面有丰富的临床经验。现为糖人健康网健康教育专家。中秋节专题","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eating-moon-cakes-on-ten-healthy-guidelines/"}
{"title":"关注糖尿病杀手之一肥胖","date":"2012-9-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着现代人们生活水平的不断提高，肥胖已成为一个常见问题，也不再是成年人的专利，肥胖儿童的比例也日渐增多。以往人们认为\"胖\"是健康的象征、富态的标志，其实不然，肥胖不但会影响我们的形体美，而且给生活带来不便，更重要是容易引起多种并发症如糖尿病、高血压、冠心病、脑卒中、睡眠呼吸暂停综合征、胆囊炎及胆石症、脂肪肝、痛风、骨关节病等，加速衰老和死亡，因此，它已成为我们健康的一大杀手。目前中国体重超重者已达22.4%，极重度肥胖者为3.01%。目前推荐的标准体重计算公式是：（身高－100）*0.9＝标准体重（KG）。如果体重超过标准体重10％属正常，超过20％为轻度肥胖，超过30％－50％为中度肥胖，超过50％则为重度肥胖。肥胖对儿童健康的影响1.肥胖影响着孩子的呼吸道系统。生活中，也不难发现，胖点的孩子每次运动一会后，就会上气不接下气的。这主要是因为肥胖孩子的肺活量低于正常孩子，体重的负荷增加了心脏负担，影响孩子的呼吸系统。　　2.肥胖对孩子智力的发育造成很大影响。肥胖会影响孩子的呼吸系统，从而血液中的二氧化碳较高，容易引起大脑缺氧，孩子总是不能集中精力做一些事情，影响着孩子智力的全面发展。　　3.肥胖影响孩子的心理健康。肥胖的孩子由于体型等因素，容易受到同龄孩子的讥笑，慢慢地孩子就会变得自卑、忧郁和情绪不稳定。这种伤害对孩子以后也是很不利的，因为他们从小没学会要自信的面对以后的生活。肥胖对成年人健康的影响1.肥胖是健康长寿之大敌。体重比正常人高10％以上者和正常相比，患高血压的几率高6倍，患心脏病的几率高1.5倍，患糖尿病的几率高5倍，患胆结石的几率高2.5倍，患月经异常的几率高3倍，患膝关节炎的几率高6倍。肥胖者并发脑栓塞与心衰的发病率比正常体重者高1倍，更为严重的是肥胖者的寿命将明显缩短。超重10％的45岁男性，其寿命比正常体重者要缩短4年，日本统计资料表明标准死亡率为百分100％，肥胖者死亡率为127.9％。2.肥胖影响劳动力，易遭受外伤。身体肥胖的人往往怕热、多汗、易疲劳、下肢浮肿、静脉曲张、皮肤皱折处患皮炎等，严重肥胖的人，行动迟缓，行走活动都有困难，稍微活动就心慌气短，以致影响正常生活，严重者甚至导致劳动力丧失。3.肥胖易发冠心病及高血压。肥胖者体重的超负荷，引起心脏负担增加，容易逐渐形成高血压。肥胖者体力活动减少，导致冠状动脉侧支循环削弱或不足，且动脉内脂肪堆积使管腔内狭窄、硬化，易发生冠心病、心绞痛、中风和猝死。肥胖者脂肪组织增多，耗氧量加大，心脏做功量大，使心肌肥厚，尤其左心室负担加重，久之易诱发高血压。4.肥胖易患内分泌及代谢性疾病。伴随肥胖所致的代谢、内分泌异常，常可引起多种疾病如糖尿病、高脂血症、高尿酸血症甚至痛风等。5.肥胖对肺功能有不良影响。肺功能的作用是向全身供应氧及排出二氧化碳。肥胖者因体重增加需要更多的氧，但肺不能随之而增加功能，同时肥胖者腹部脂肪堆积又限制了肺的呼吸运动，故可造成缺氧和呼吸困难，最后导致心肺功能衰竭。6.肥胖易引起肝胆病变。由于肥胖者的高胰岛素血症使其内因性甘油三酯合成亢进，就会造成在肝脏中合成的甘油三酯蓄积从而形成脂肪肝。肥胖者与正常人相比，胆汁酸中的胆固醇含量增多，超过了胆汁中的溶解度，因此肥胖者容易并发高比例的胆固醇结石，女性胆石症患者中50～80％是肥胖者。在外科手术时，约由30％左右的高度肥胖者合并有胆结石。胆石症在以下情况下发病的较多：肥胖妇女，40岁以上，肥胖症者与正常体重的妇女相比其胆结石的发病率约高六倍。7.肥胖会增加手术难度、术后易感染。肥胖者会增加麻醉时的危险，手术后伤口易裂开，感染坠积性肺炎等并发症的机会均较不胖者为多。8.肥胖可引起关节病变。体重的增加，使身体骨骼、关节持续负重，许多关节(如脊椎、肩、肘、髋、足关节)磨损或撕裂而致疼痛。肥胖者并发脊柱增生性病变最为常见，其次是并发髋关节、膝关节之增生性病变，这是肥胖者常常感觉腰痛、腿痛的原因。9.肥胖易引起妇科疾病。肥胖不仅是心脑血管疾病的祸害，也是子宫癌的诱发因素。研究表明，肥胖已成为妇科肿瘤尤其是子宫内膜癌的高危因素。肥胖女性还可因卵巢机能障碍可引起月经不调甚至多囊卵巢综合症。世界卫生组织肥胖症学会呼吁：肥胖本身就是一种疾病，其危害程度高于吸烟的4倍，已成为许多非传染性疾病的主要致病因素。全世界因肥胖死亡的人数是因饥荒饿死人数的两倍还多，肥胖已经成为影响人类健康的杀手。兰州大学第二医院内分泌代谢科医护人员呼吁：立即行动起来，改变自己的生活方式，有效控制自己的体重，让我们与健康同行！兰州大学第二医院内分泌代谢科医院主页","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Obesity-and-diabetes-mellitus/"}
{"title":"全球公认的健康生活作息表","date":"2013-1-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"健康的生活方式被认为可以预防糖尿病，糖尿病友及潜在危险人群要注意了，推荐给大家普通认可的健康生活作息表。7:308:00：在早饭之前刷牙。\"在早饭之前刷牙可以防止牙齿的腐蚀，因为刷牙之后，可以在牙齿外面涂上一层含氟的保护层。要么，就等早饭之后半小时再刷牙。\"英国牙齿协会健康和安全研究人员戈登.沃特金斯说。　　8:008:30：吃早饭。\"早饭必须吃，因为它可以帮助你维持血糖水平的稳定。\"伦敦大学国王学院营养师凯文.威尔伦说。早饭可以吃燕麦粥等，这类食物具有较低的血糖指数。　　8:309:00：避免运动。来自布鲁奈尔大学的研究人员发现，在早晨进行锻炼的运动员更容易感染疾病，因为免疫系统在这个时间的功能最弱。步行上班。马萨诸塞州大学医学院的研究人员发现，每天走路的人，比那些久坐不运动的人患感冒病的几率低25%。　　9:30：开始一天中最困难的工作。纽约睡眠中心的研究人员发现，大部分人在每天醒来的一两个小时内头脑最清醒。　　10:30：让眼睛离开屏幕休息一下。如果你使用电脑工作，那么每工作一小时，就让眼睛休息3分钟。　　11:00：吃点水果。这是一种解决身体血糖下降的好方法。吃一个橙子或一些红色水果，这样做能同时补充体内的铁含量和维生素C含量。　　13:00：在面包上加一些豆类蔬菜。你需要一顿可口的午餐，并且能够缓慢地释放能量。\"烘烤的豆类食品富含纤维素，番茄酱可以当作是蔬菜的一部分。\"维伦博士说。　　14:3015:30：午休一小会儿。雅典的一所大学研究发现，那些每天中午午休30分钟或更长时间，每周至少午休3次的人，因心脏病死亡的几率会下降37%。　　16:00：喝杯酸奶。这样做可以稳定血糖水平。在每天三餐之间喝些酸牛奶，有利于心脏健康。　　17:0019:00：锻炼身体。根据体内的生物钟，这个时间是运动的最佳时间，舍菲尔德大学运动学医生瑞沃.尼克说。　　19:30：晚餐少吃点。晚饭吃太多，会引起血糖升高，并增加消化系统的负担，影响睡眠。晚饭应该多吃蔬菜，少吃富含卡路里和蛋白质的食物。吃饭时要细嚼慢咽。　　21:45：看会电视。这个时间看会儿电视放松一下，有助于睡眠，但要注意，尽量不要躺在床上看电视，这会影响睡眠质量。23:00：洗个热水澡。\"体温的适当降低有助于放松和睡眠。\"拉夫堡大学睡眠研究中心吉姆.霍恩教授说。　　23:30：上床睡觉。如果你早上7点30起床，现在入睡可以保证你享受8小时充足的睡眠。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Healthy-living/","valid":"no"}
{"title":"糖友自创抗糖诗歌糖诗三百首","date":"2012-9-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"三个糖皮匠，抵上诸葛亮。共探代谢律，同去糖讲堂。一人太懒惰，攀比运动场。伙伴小分队，欢喜又健康。\"这样风趣幽默的小诗，是广东糖友周晓峰自己创作的。现年59岁的周晓峰，1998年被确诊为2型糖尿病。走了不少弯路后，他主动学习糖尿病知识，积极参加糖尿病教育活动。并用诗歌的形式记录自己的病程及学习到的知识，创作有关糖尿病诗歌300余首，结集出版为《糖诗三百首》。周晓峰老师平时有自己的事业，业余时间就全身心投入到糖尿病教育事业中，现为华夏糖友会广东分会会长。问及周晓峰老师为什么要创作《糖诗三百首》，他说糖尿病的自我管理是最重要的，没有人能代替自己管理好自己的疾病，他认为自己写的也算不上诗歌，就是自己编的糖尿病的\"顺口溜\"，希望糖友和家属从通俗易懂的语言中更多一点对糖尿病的了解，能从容自如地面对与糖尿病相伴的生活。以下是周晓峰创作的抗糖诗歌，与广大糖友分享。感谢糖尿病好吃懒做不爱动，如何健康也不懂，糖尿使我心觉悟，这要感谢糖尿病。合并打六段一打心血管，二打脑血管，三打退血管，都是大血管。四打肾小管，五打眼病变，六打神经变，都是微循环。血管内皮变，最后的晚餐。千万，千万，千万！别让甜蜜伴冬眠。（注：本诗歌影射糖尿病并发症血管病变）现代生活方式上楼乘电梯，出门就打的，白天上电脑，晚间看电视，搓麻玩一宿，久坐而不立，每天这样活，身体出问题。（注：据报道现代人有20%－30%不爱运动，导致了糖尿病的发生。）三高高脂血糖高血压，三高原来是一家。血脂就是根和径，血糖血压就是瓜。胃转流手术（一）医糖不断出新招，外科也来动一刀，实行胃转流手术，胃走旁路糖就少。（二）转流部分把胃切，肠子也要去一截，胃口再也不会大，糖高现象能解决。（三）胖子为减肥，就去切除胃，都为这张嘴，吃来活受罪。作者简介：周晓峰，男，59岁，1998年被确诊为2型糖尿病。主动学习糖尿病知识，积极参加糖尿病教育活动。并用诗歌的形式记录自己的病程及学习到的知识，创作有关糖尿病诗歌300余首，结集出版为《糖诗三百首》。东北人，现居深圳。为华夏糖友会广东分会会长。周晓峰创作的《糖诗三百首》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/X-f.-Zhous-poetry/","valid":"no"}
{"title":"抗糖达人韩桂山分享糖尿病人如何吃月饼","date":"2012-9-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　中秋佳节即将来临，糖尿病患者能不能吃月饼？无糖月饼是不是可以放量吃？糖人健康网专家顾问抗糖达人韩桂山老师特意搜集资料，总结经验，在论坛的\"健康饮食\"分论坛上发表了一篇《糖尿病人吃月饼应该注意什么?》的文章。早饭：早饭吃月饼，是最为常见的，也最能接受的方式。但早晨人们需要糖、蛋白质、维生素等营养，而月饼中仅含有人体所需的糖和脂肪，因此建议搭配些富含蛋白质及维生素的食物，如鸡蛋蔬菜沙拉。而吃月饼的量，也不能超过一个正常月饼的四分之一。　　午、晚饭：将月饼当作午、晚饭的人相对较少。但有些人爱吃月饼，于是将月饼带去公司当午饭，这是相当不健康的行为。别以为月饼可取代正常的饭食，白饭、菜、鱼、肉等食物所含有的各类营养、纤维和维他命，是月饼无法取代的。最多只能将月饼代替白饭的热量，而一个月饼的热量相当于四五碗白饭，因此月饼的量应控制在四分之一。　　零食：那些特别爱吃月饼，把月饼当零食那样，想吃就吃的人也不少。但月饼的热量及脂肪含量都很高，所以人们吃月饼后会有饱涨感，以至于少吃了其他有营养的食物。专家建议，吃月饼后可多喝茶，从而消除月饼的油腻感，帮助消化，同样，应尽可能少量，满足味觉即可。在正常用餐时，也可多吃蔬菜，少吃高脂肪、高热量的食物，启动平衡作用。平时还应多运动，消耗多余能量。　　吃月饼五注意:　　1、先吃咸后吃甜。如有甜、咸两种月饼，应按先咸后甜顺序来品尝，否则就吃不出味道来。　　2、品尝月饼伴茶水。月饼吃多了易腻，若配饮一杯淡茶(以花茶为宜)，边吃边饮，味道更妙不可言。　　3、吃月饼要适量。月饼中含糖量和油脂较高，吃多了则会引起肠胃不适，尤其老人、儿童或肠胃功能较弱者，吃时更要注意，一定要适量。　　4、要吃新鲜月饼。过节时人们往往一次买许多月饼，而月饼放置时间久易引起馅心变质，吃后容易发生食物中毒.因此，月饼最好随买随吃。　　5、月饼宜早不宜晚吃。月饼最好是在早上或中午，晚上应少吃或不吃，特别是老年人更应如此，否则，有可能成为血液凝固、形成血栓的某些因素。　　作为糖尿病患者，应该如何科学合理地享用月饼？医生提醒广大\"糖友\"：吃无糖月饼也要慎重，尽量减少热量摄入。　　有的月饼标明不含蔗糖，但它可能加入了果糖；另外虽然月饼是无糖的，但月饼中的淀粉等都能迅速地转化为葡萄糖而导致血糖升高。　　\"打胰岛素的患者，建议在注射后立即食用月饼，并且最好控制在10克左右；服用口服药的患者更应慎重，不吃或尽可能少吃。\"医生说，如果患者当天食用了月饼，应该从当天的食谱热量摄入中减去相应的份额。韩桂山老师祝愿广大糖友度过一个健康快乐的中秋节。荣誉顾问简介：韩桂山，男，83岁，2型糖尿病友,退休军队干部。曾获军事三项世界冠军。热心于糖尿病教育公益事业。活跃于北京各大医院糖尿病大课堂，为301医院糖尿病大课堂班长。华夏糖友会会长。在糖人健康网抗糖明星评选活动中荣获\"抗糖达人\"称号，现为糖人健康网荣誉顾问。韩桂山老师参与录制的中秋节专题《糖尿病人怎么吃月饼》完整视频点击查看抗糖达人秀韩桂山专题点击进入","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Han-Guishan-autumn-articles/"}
{"title":"吃月饼减主食或当成加餐","date":"2012-9-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖人健康网的荣誉顾问、抗糖明星王宝敏阿姨告诉大家，月饼的热量高，糖尿病人吃了月饼就要减少主食摄入量或把月饼当成加餐。　王宝敏阿姨说自己最爱吃五仁月饼，因为五仁中的干果营养价值也很高，一般在早餐时吃。　五仁月饼的热量(以100克可食部分计)是416大卡(1740千焦)，在同类食物中单位热量较高。　每100克五仁月饼的热量约占中国营养学会推荐的普通成年人保持健康每天所需摄入总热量的18%。　月饼当成加餐也是不错的选择。糖尿病人的加餐时间：一般为上午9~10时、下午3~4时、晚间9~10时。想吃月饼又担心吃多的糖友可以在加餐时间来吃，王宝敏阿姨建议每次吃四分之一块。　荣誉顾问简介：　王宝敏，女，67岁，退休公务员。患2型糖尿病20年。北京糖尿病防治协会理事会成员，运动组组长，中华糖尿病协会理事。曾患乳腺癌，后成功抗癌。长期参与组织大型糖尿病友活动，曾获北京糖协\"杰出贡献奖\"。目前活跃于各大医院积极组织糖友的各种活动。获糖人健康网抗糖明星荣誉称号，并被邀请做网站荣誉顾问。　　了解更多关于王宝敏的信息请见论坛《王宝敏：只要大家快乐，我就快乐》王宝敏参与录制的中秋节专题《糖尿病人怎么吃月饼》完整视频点击查看　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Wang-Baomin-Autumn-Festival/"}
{"title":"中秋节糖尿病人怎么吃月饼（视频访谈实录）","date":"2012-9-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　中秋节要到了，一想到中秋节，就会想到美味可口的月饼，可以是对于糖尿病人来说，高糖高油的月饼容易引起血糖升高，那么糖尿病人怎么吃月饼才能美味又健康？今天我们就请到糖人健康网的健康教育专家殷娅老师，给大家讲讲糖尿病友怎么吃月饼才能既不升高血糖，又享受美味，度过一个健康的中秋佳节。　主持人：殷老师您好！殷老师：你好！各位网友好！　主持人：殷老师，在请您给大家指导之前，我们先一起看看糖尿病友自己总结的经验，听听他们说怎么吃月饼最好。殷老师：好的！　（糖人健康网韩桂山、王宝敏谈如何吃月饼视频）　主持人：殷老师，看完两位糖友的分享，您觉得两位糖友说的是否正确呢？　殷老师：他们讲的很好，特别是韩先生说的：\"无糖月饼并不是没有一点糖\"，说得很准确。　主持人：这块无糖月饼上写着无蔗糖，那到底是有糖还是没有糖呢？　殷老师：无蔗糖不等于无糖。很多无糖月饼只是没有添加蔗糖。但是可能使用其他糖。比如用甜味剂代替了有关糖类：麦芽糖、果糖、葡萄糖，这些小分子的糖很容易使血糖升高。如果是糖醇类就比较理想，要注意看配料表的习惯。　主持人：听您讲我们明白了，无糖月饼只是不含蔗糖，却含有其他糖，您刚才说到几个名词，蔗糖、麦芽糖、果糖、葡萄糖，能给大家解释一下吗，它们和血糖有什么关系呢？　殷老师：葡萄糖和果糖是单糖，就是一个分子构成的糖。蔗糖是双糖（冰、白、红糖都属于蔗糖）1分子葡萄糖加一分子果糖构成。麦芽糖是2个葡萄糖分子。按照国家标准，\"无糖\"的要求是指每100固体或100毫升液体食品中，含单糖和双糖（葡萄糖、果糖、蔗糖、麦芽糖）不高于0.5%（即0.5克）。　主持人：您说到代替糖的有\"糖醇\"和\"木糖醇\"，它们是什么成分，和血糖有什么关系？　殷老师：糖醇是一种多元醇，含有两个以上的羟基。糖醇虽然不是糖但具有某些糖的属性。　目前开发的有山梨糖醇、甘露糖醇、麦芽糖醇、乳糖醇、木糖醇等，这些糖醇对酸、热有较高的稳定性，成为低热值食品甜味剂，广泛应用于低热值食品配方。现在国内外已把糖醇作为食糖替代品。　　糖醇对人体血糖值上升无影响，且能为糖尿病人提供一定热量，所以可作为糖尿病人提供热量的营养性甜味剂。　糖醇现在已成为国际食品和卫生组织批准的无须限量使用的安全性食品之一。　主持人：但是我们有一位糖友说吃了含木糖醇的无糖月饼以后，血糖升高，这是怎么回事呢？　殷老师：正如王女士所说：无糖月饼(如无糖糕点)本身是用粮食做成的，虽然没有添加蔗糖，也不含果糖、葡萄糖、麦芽糖，主要成分大都是由精制面做的（碳水化合物的一种），淀粉加唾液淀粉酶分解为麦芽糖2分子的葡萄糖。所以事实上这些精致面都是血糖生成指数非常高的食品，对血糖控制不好的糖友，即使是淀粉也不能多吃。　另外，蛋白质、脂肪和糖(碳水化合物)这三者在肝脏中是可以相互转化的。并不适合糖尿病患者大量食用。所以就像韩先生所讲解解馋就可以了，月饼还是不要多吃。　主持人：好的，谢谢殷老师！今天听了殷老师的讲解，才知道吃月饼还真是一门学问。各位糖尿病友，听了专家和糖友的介绍，您是不是也了解了应该怎么吃月饼了呢？最后我们祝愿您度过一个健康、快乐的中秋节！　殷老师：祝大家中秋国庆双节快乐！如果真的是吃了月饼怕血糖升高，您就勤测下血糖，多多运动！　主持人：好的，感谢大家收看本期节目，再见！糖尿病人怎么吃月饼完整视频点击查看","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-videos/"}
{"title":"糖尿病友秋季养生要注意什么","date":"2012-9-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　秋天是糖尿病人特别应注意的季节。秋天的寒意会刺激交感神经，使体内的儿茶酚胺类物质分泌增多，造成血糖升高，所以糖尿病更容易在秋天复发或加重。那么秋天糖尿病人如何养生，保证平稳度过\"多事之秋\"呢？糖人健康网咨询专家顾问团后给予大家以下建议。　　　平衡饮食勿盲目进补　北京大学人民医院内分泌科主任纪立农教授说，在秋天糖尿病友能量摄入会相对增多，这时候一定要严格控制进食的总量和种类，以防止血糖升高；不要认为秋季要进补就放开吃喝。而且特别要注意控制饮酒，因为酒精会减少肝脏糖的生成和输出，这样很容易引起低血糖。　立秋后，气候逐渐干燥，气温逐渐降低，湿度逐渐减小，人的皮肤黏膜水分蒸发加速，因此，每日水摄入量应在2000毫升以上，以维持水电解质代谢平衡。老年糖尿病人常伴有高血脂、高血压、冠心病及慢性呼吸系统等多种疾病，饮食应有节制，多吃蔬菜水果。　　适当运动，增强体质　运动是治疗糖尿病的措施之一。正确锻炼能改善胰岛素敏感性和血糖控制，减少口服降糖药和胰岛素的使用。　秋高气爽，正是户外运动的好季节。糖尿病友可在医生的建议下运动，一般每周有规律的进行五次，每次至少进行30分钟中等强度体育活动。　据北京大人民医院门诊教育护士王芳老师介绍，北京大学人民医院内分泌科经常会组织广大病友进行户外运动。如逛公园、爬山，运动会等。今年的秋季运动会就安排在9月末。　纪立农教授教授建议，糖尿病患者在秋冬要特别注意加强运动，尤其是户外运动。最好每天保持半小时的中等运动量，比如快走、慢跑等。但是运动过程中尽量避免在胰岛素或口服降糖药作用最强时运动，选择在餐后30分钟～1小时，此时血糖较高，不易发生低血糖。有条件自我监测血糖的患者可在运动前后各测血糖一次，及时发现低血糖，并了解哪种运动形式、何种运动量适合自己。　　特别注意防感冒　　季气候变幻莫测，昼夜温差悬殊，是各种疾病的多发季节，特别是感冒。所以除了坚持运动外，糖尿病患者在秋冬交替季节，应特别注意预防感冒等感染性疾病。因为糖尿病患者的免疫力较低，容易感冒。感冒及秋冬交替气温的骤然变化对人体而言都是应激因素，而人体内的应激激素都是升糖激素，会刺激血糖的升高；感冒后处理不当还可引起糖尿病酮症酸中毒。因此，一定要注意适时增减衣物，预防感冒。　总之，秋天老年糖尿病病人更要从多方面加以防范，注意养生，平安度过\"多事之秋\"。　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Autumn-health/"}
{"title":"于康教授出版新书《每天吃好三顿饭》","date":"2012-9-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"北京协和医院临床营养科的于康教授作为健康科普专家，多年来出版了90多部科普图书。最近他刚刚出版了新书《每天吃好三顿饭》，推荐广大网友阅读。饭，人人都得吃，一辈子都在吃，但是，吃饭的智慧，却未必人人都懂。每日三餐，怎样能吃对？你知道选对盐就能让血压下降吗？你知道什么该多吃、什么该少吃吗？在这本《每天吃好三顿饭》里，北京协和医院于康教授用最通俗的讲解告诉大家怎样有效摄取营养素，用最实用的方法告诉你怎样选好每天入口的各类食材。大到营养科学，食品安全，小到一茶一饭一种食材，悉心传授营养知识，帮您掌握吃饭的智慧，教您吃得安心又健康！本书分为上篇\"吃好每天3顿饭\"，中篇\"3顿饭里的营养素\"和下篇\"吃对事物不生病\"。在这本书里，于康老师用最平实的语言告诉你怎样吃好每天三顿饭，书后附有于康老师特别推荐的40种健康热量食谱，更随书赠送于康老师健康语录彩色大拉页，方便读者随时随地学习健康饮食知识。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Yu-Kang-eat-three-meals/","valid":"no"}
{"title":"星星之火的力量——访糖人健康网荣誉顾问抗糖达人刘新","date":"2012-9-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"患2型糖尿病近20年，尝试过所有降糖药、中过毒，得过抑郁症、三次想到过自杀，右眼睛曾经失明经历9次手术。这样一位经历坎坷的糖友，却召集起小镇上的糖友，创立糖友俱乐部，十年来风雨不误学习糖尿病知识。她，就是在糖人健康网2012年第二季度的抗糖明星评选活动中荣获\"抗糖达人\"荣誉称号的刘新。　　　　　　　　　　　　　　　　　糖友俱乐部，我们的家现年68岁的刘新阿姨，熟练掌握电脑技能，有一个好听的网名\"小火星\"。在糖人健康网的论坛里发表了《一个大老粗的健康话题》、《我说糖尿病》等多篇介绍抗糖经验的文章。也正是从她的文章中，我们感受到她对于糖尿病教育事业的热爱。带着一份感动与敬佩，我们决定专门去保定为刘新阿姨颁奖，并更多地了解她们的糖友俱乐部。一路驱车从北京到保定，再到满城县，再到神星镇，在小镇的街头，远远就看到等候在那里的刘新阿姨。我们特别邀请了糖人健康网的荣誉顾问抗糖达人韩桂山老人同行，作为多年共同奋战的抗糖一线的老\"战友\"，韩老说来参加刘新的颁奖仪式，并和俱乐部的糖友们交流一下，也是他一直期待的。　果然，同来道贺的还有另一位抗糖达人陈运江老师，特地从河北邯郸赶来。三位老战友相见都非常高兴。采访中，我们知道，刘新阿姨在十多年前得了糖尿病后，也走了不少弯路，尝试过所有降糖药、中过毒，得过抑郁症、三次想到过自杀，右眼睛曾经失明经历9次手术。而走过的弯路都是因为缺少糖尿病知识。刘新阿姨明白了原因后决定帮助周围糖友，一起学习糖尿病知识，不再走弯路。于是糖友俱乐部在2002年诞生了。正如她在网站文章中写道：\"我就是想让更多的糖友们，从无知到拥有丰富的健康知识，让自己在抗糖路上少走弯路、少花钱、少受罪。因为我受过罪，我吃过苦，我花过很多冤枉钱。所以，我不想让新糖友们再走我走过的路，别受我受过的罪。\"　朴实无华的语言，一如她默默无闻的付出。十年来，刘新和俱乐部的糖友们到处\"流浪\"、\"打游击\"，屋檐下、雨棚底下、楼墙的阴凉处，都可能是她们的学习地点，就是这样的环境，也没有挫败她们的学习热情。俱乐部的人越来越多，从最开始的几个人，到后来最多时达到近一百人，平均四五十人。　十年来，刘新阿姨尽自己所能帮助俱乐部的糖友们。为了节省糖友们的治疗费用，她统计人数，去县城为糖友们集体购买试纸，因为买得多价格会便宜几块钱。为打印学习资料，十年来她用坏了三台自己购买的打印机。　采访中，刘新阿姨谈到，她们的俱乐部受到过非议，认为她是利用这个俱乐部谋求私利，如今，刘新和俱乐部以实际行动证明，他们只是想学习糖尿病知识，别无他想。　糖友俱乐部终于得到大家的认可。满城县疾控中心的领导特意送来一个\"糖友俱乐部\"的条幅，大家都很兴奋，有一种苦尽甘来的感觉。　说到这里，刘新阿姨居然抹起了眼泪。她说从前就像是\"后娘\"的孩子一样，心里委屈。她也非常感谢糖人健康网能大老远地特意来看她们，了解俱乐部的情况。　　　　　　　　　　　　　　　我是一颗小火星，温暖周围的人　　下午一点半，我们随刘新阿姨来到她们俱乐部的活动地点，惠阳螺旋桨制造厂老年活动中心。这是一个由几栋平房组成的大院。红砖墙，木门，玻璃窗。在一间如学校教室大小的活动室里，摆放着木头桌椅，长条凳，糖友们早早地来到活动室，手中拿着蒲扇，因为屋子里没有空调。　　这不仅让我们想起北京各大医院的大课堂，条件相差之悬殊自不必多说。但是老人们的脸上都挂着笑容，他们像许多没见的老朋友一样话着家常，询问彼此的身体状况。　　老人们对我们的到来也十分欢迎。当我们把科普杂志《唐人生活》发给他们，他们马上翻开仔细地阅读起来。刘新阿姨随后又发给他们她自己打印的学习资料。　　同来的韩桂山老人向糖友们打招呼，作为北京各大医院大课堂上的老班长，他说今天也要像在北京一样，带大家做课前操。把自己自创的手指健身操教给大家。　　于是我们看到了这样特别的一幕：几十位老人一起，举起双手，做起手指操。中间，韩老还上前纠正动作不规范的老人。　　可能从来没有走出过小镇，更没有去过北京的老人们，对世界冠军韩桂山老人却早有耳闻，从他们惊喜的神情可以看出，他们正感受着抗糖明星带来的力量。　　颁奖仪式后，我们现场采访俱乐部的糖友们，请他们谈谈多年来参加俱乐部的感受。糖友们踊跃发言，他们说回想起这十年来和刘新一起走过的路，要感谢刘新发起创立这个糖友俱乐部。他们在这里学习到了糖尿病知识，也结成互帮互助的伙伴，大家不是家人胜似家人。　　为俱乐部提供场地的惠阳螺旋桨制造厂老年活动中心的朱主任说，惠阳厂目前有离退休职工两千多人，其中糖尿病人约300人，老年活动中心本着为离退老人服务的宗旨，非常愿意为糖友俱乐部创造学习条件。　　我们看到，在红砖墙面上，挂着金色的牌匾：\"敬老模范单位\"，下面注明是保定市人民政府颁发的。　　临别时，笔者想起自己心中一直好奇的问题，那就是刘新阿姨为什么取\"小火星\"这个网名。刘新阿姨笑着说：\"这是我外孙女帮我想的，她说我就像一个小小的\"火星儿\"，发挥自己的光和热，去温暖周围的人。\"　　原来如此。小小的\"火星儿\"默默燃烧了十年，如今，我们看到了星星之火的力量。　　更多刘新老师文章请看论坛《刘新：我和我的糖友俱乐部》及\"小火星\"发表的相关作品。　刘新和中心朱主任（中）、糖友韩桂山（右二）、陈运江（右一）、王编辑（左一）刘新老师组织糖友俱乐部活动抗糖明星韩桂山老师致辞抗糖达人陈运江老师介绍抗糖经验刘新和俱乐部的糖友们在一起刘新、韩桂山、陈运江老师合影留念糖友俱乐部活动地点电教室是俱乐部活动的教室惠阳老年活动中心是敬老模范单位","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Liu-Xin-Awards/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者科学对待无糖食品","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中秋节来临，不少糖友收到\"无糖食品\"、\"无糖月饼\"这样的赠送礼品。亲朋好友一片心意，欣然接受之余，也要了解无糖食品的相关知识，否则，冲着\"无糖\"两个字，不限量地吃，诱发高血糖可就后悔不迭了。因为无糖食品一样会升糖。什么是无糖食品无糖食品的关键在\"糖\"的定义上。糖可以专门指白糖，也可以指各种有甜味的、能够在人体中转变成为葡萄糖的食品成分，比如麦芽糖、葡萄糖、果糖、果葡糖浆等。甚至，广义来说，哪怕没有甜味，只要能够被人体消化吸收转化为葡萄糖，也可以称为\"糖类物质\"。无糖食品一般是指不含蔗糖（甘蔗糖和甜菜糖）、葡萄糖、麦芽糖、果糖等的甜味食品，但是无糖食品应含有糖醇（包括木糖醇、山梨醇、麦芽糖醇、甘露醇）等替代品。无糖食品到底含不含糖首先，无糖食品里面，可能含有淀粉水解物类作为甜味来源，也就是淀粉糖浆、果葡糖浆、麦芽糖之类。这些糖浆升高血糖、变成能量的效率，未必会比蔗糖慢。曾见过这样的产品，添加了葡萄糖浆或淀粉糖浆，还号称无糖食品。而这些配料，升高血糖的速度甚至可能快于白糖。其次，我国大部分无糖产品都用的是高效甜味剂，特别是合成甜味剂，比如安塞蜜、甜蜜素、糖精、阿斯巴甜等。但是，这些东西的甜度是蔗糖的几百倍。那么如原来的配方中，100克产品要加40克蔗糖，现在只需加零点几克甜味剂就够了，用什么来凑体积呢？一般来说，用来做填充的大都是淀粉、淀粉水解物或糊精之类。中国消费者协会曾经对北京市场上销售的包括无糖食品、口香糖等在内的8大类食品的添加剂情况进行了测试。测试的14个无糖食品中，有5个含有糖精钠，两个含有甜蜜素，3个样本同时含有糖精钠和甜蜜素，糖精钠含量最高达4019.61mg／kg，同时甜蜜素的含量为3882.78mg／kg。无糖食品的主要卖点，就是低热量、升血糖慢这两个好处。然而，只要有糊精或来自大米白面的精制淀粉，就会有热量，就会升高血糖。因为它们既和白糖一样会快速升高血糖，又和白糖一样容易令人发胖，对于糖尿病人和减肥者来说，一样是大麻烦。没有加入糖，并不等于某种食品对人有好处。哪怕是既不升高血糖也不变成热量的高效甜味剂，研究也发现它们可能具有刺激食欲、促进肥胖的作用。它们本身没有营养价值，应用于食品当中，甚至可能带来额外的麻烦。比如国外报道，部分消费者对阿斯巴甜敏感，可能引起多达80多种的不良反应。就算被许多人看好的糖醇类，也不全是优点，因为大部分糖醇在过量摄入后可能引起腹泻，少数糖醇腹泻效应虽小，吸收后从尿中排泄出去也会加重肾脏负担。买无糖食品，看好配料表因此，糖友一定要查看标签上面的配料表，是否含有\"糊精\"、\"麦芽糖\"、\"淀粉糖浆\"、\"玉米糖浆\"等词。可优先选择含有低聚糖和糖醇的产品，尽量少选择含有\"阿斯巴甜\"、\"甜蜜素\"、\"安塞蜜\"等甜味剂的产品。总之，消费者在选择和食用无糖食品时，不但要仔细阅读配料表，了解该产品添加何种甜味剂作为糖类替代品，还要认识到无糖食品只是一种食品，绝不能替代药物的治疗作用，更不能相信无糖食品有关降糖功效等医疗用语的宣传。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-free-foods/"}
{"title":"糖尿病患者口服胰岛素有望成真","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"现年66岁的法国人杰基?沙林（JackieChaline）每天都需要注射胰岛素维持生命。16年前被诊断出患有糖尿病后，在过去7年中，沙林使用了大约9000支胰岛素注射剂。\"如果服药方式从注射变为口服，我就能彻底解放了。\"沙林说。就患者的适应性而言，口服给药与注射给药存在巨大差异。全球最大的胰岛素生产商诺和诺德正试图让沙林，以及数百万像她一样的糖尿病患者的愿望成真。近年来，诺和诺德与其他制药公司竞相开发\"重磅炸弹\"级口服胰岛素。为此，该公司至少花费了20亿美元，旨在令药物能避开人体自身的防御机制，并补充血液中的胰岛素。诺和诺德首席科学官麦德斯?汤西嘉?汤姆森（MadsKrogsgaardThomsen）表示，5年前，研发口服胰岛素成功的赔率为100万∶1，\"而现在，我们越来越近50∶50了。\"分析师表示，如果诺和诺德的口服胰岛素研发成功，预计销售峰值将达50亿～100亿美元，并将长期成为全球畅销药物。诺和诺德表示，口服胰岛素药物的临床研究进展顺利。本月初，该公司开展了一项新的临床研究。目前，糖尿病患者必须注射胰岛素，以防止血糖在血液中堆积。一个成功的口服胰岛素必须足够\"强大\"，在消化道中抵挡得住胃酸的袭击，并顺利经过肠壁进入肝脏。汤姆森认为，口服胰岛素要做到上述这些关键点相当困难，\"诺和诺德要么努力完成，要么放弃。\"糖尿病是因为人体缺乏将血糖转化成为能量的胰岛素引起的。国际糖尿病联合会估计，全球大约有3.66亿人患有糖尿病，每7秒就有一人因糖尿病死亡。汤姆森认为，口服胰岛素不能完全取代注射用胰岛素，因为口服胰岛素只能适用于人体仍可以产生一些胰岛素的患者。相反，注射用胰岛素能让糖尿病患者及早得到治疗，因为医生不会等到口服胰岛素上市后，再来开处方。内分泌专家认为，如果口服胰岛素能研发成功，影响将是革命性的，会有更多糖尿病患者转用这种新剂型。沙林患有最常见的2型糖尿病。当初她对使用胰岛素具有强烈的抵触情绪，因为她害怕注射。7年过去了，她有时仍感到注射胰岛素是一件痛苦的事情。当她外出就餐时，她会迅速躲进卫生间，以免让其他人看到她在扎针。她还不得不在她的手臂、腹部和大腿之间翻转，以寻找完好的皮肤部位扎针。沙林说，吃药会改变所有这一切。到目前为止，诺和诺德的长效口服胰岛素已在大鼠、比格犬和超过100个受试者身上进行测试。2月2日，该公司发布2011年财务报告时表示，被称为NN1953的口服胰岛素已完成了首轮临床试验，其中参加临床试验的受试者只需服药一次。临床试验在德国杜塞尔多夫附近的Profil新陈代谢研究所进行。早些时候，另一种药物NN1952由于在早期试验中遭遇失败而被抛弃。早在6年前，诺和诺德首席执行官拉尔斯?索文森（LarsSoerensen）就启动\"寻找口服胰岛素\"的工作。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Oral-insulin/"}
{"title":"抗糖明星王宝敏在北京协和医院领奖","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"8月5日上午，在北京协和医院的糖尿病大课堂上，医院为推荐参加糖人健康网抗糖明星评选活动的获奖糖友\"抗糖明星\"王宝敏举办了隆重的颁奖仪式。47岁罹患乳腺癌，两年后又患糖尿病，现年67岁的王宝敏曾经历死亡边缘的挣扎，曾陷入治病无钱的困境，然而她还是凭着顽强的毅力和对生命的满腔热爱，走过了人生的低谷，战胜了癌症病魔。如今的王宝敏，已经是北京糖尿病防治协会理事会的骨干成员，每天乐此不疲地四处奔走组织糖友各项活动，用她自己的话说：\"只要大家快乐，我就快乐。\"王宝敏领奖后说，被授予抗糖明星的荣誉，她特别感动。她感谢多年来北京糖协专家向红丁教授、陈伟教授的支持，感谢一起走过抗糖道路的糖友韩桂山、王文英，感谢所有曾经帮助过她的人。中华糖尿病协会副秘书长方京徽为王宝敏颁奖。他说，抗糖明星评选活动的举办非常有意义，王宝敏也是中华糖尿病协会理事成员，是广大糖友学习的榜样。糖人健康网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的为广大糖友提供专业化教育的网站。为实现与网友互动，让糖友使广大糖友相互学习，分享美好健康的生活，网站决定在广大糖友中举办\"抗糖明星\"评选活动。活动方式采取面向广大网友征集\"抗糖达人秀\"素材。形式多样，包括文章、照片、视频短片等。优秀作品在糖人健康网论坛活动专区发布，通过网络评选，每季度评选出一位\"抗糖明星\"。抗糖明星评选活动自2011年举办以来，已经成功举办了三期。2012年第三季度的评选活动正在进行中，评选对象为1型糖尿病友。欢迎更多的糖友参与活动。活动报名方式：文章与图片作品报名：登录糖人健康网（www.tangjk.com），注册为会员，进入论坛\"抗糖明星评选活动区\"上传作品。视频作品报名：将视频作品发送至糖人健康网电子邮箱：editor@diabeteseducator.cn。咨询电话：010－57387719。\"我的成长之路\"糖人健康网抗糖明星第三季度评选活动细则抗糖明星王宝敏在北京协和医院领奖王宝敏阿姨在看自己录制的获奖感言","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Wang-Baomin-Awards/","valid":"no"}
{"title":"抗糖达人叶志枢在301医院领奖","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"8月23日下午，在解放军301医院大课堂上，糖人健康网为86岁的\"抗糖达人\"叶志枢老人颁发荣誉证书和荣誉顾问的聘书。叶志枢老人一直在301糖尿病大课堂上听课，十多年来，风雨不误。他说，对于健康长寿的秘诀，他自己认为除了糖尿病人自我管理坚持\"五驾马车\"，很重要的还有三点。一是生活规律。二是保持乐观、平和的心态。三是坚持运动。家住在北京市门头沟的叶志枢老人，每天早上六点半，都准时葡山公园，和五十多个老年人一起打太极拳，他是年龄最大的一个。一直练到七点半，他说练完后觉得身体特别舒服。叶志枢老人对于获得糖人健康网的\"抗糖达人\"荣誉称号表示要感谢网站举办这个活动，感谢301医院的医务人员对他的帮助，感谢大课堂的病友们。解放军301医院大课堂成立多年来一直受到广大病友的欢迎。大课堂的班长韩桂山老人每次上课前带领大家做健身操。82岁的韩老鼓励广大糖友\"一起活到九十九，不到百岁谁也不能走！\"糖人健康网的\"抗糖明星\"评选活动自2011年10月举办以来，受到广大糖尿病友的欢迎，各大医院也非常重视此次活动，纷纷推荐优秀病友参加评选。2012年第三季度的评选对象为1型糖尿病患者。如今已经有江苏省省级机关医院推荐了六岁小病友\"胖丫\"，还有天津医科大学代谢病医院推荐的1型糖友尚志新。点击欣赏参赛作品：胖丫、甜妈和黑皮的幸福生活尚志新:我是健康宣传员","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Ye-Zhishu-award/","valid":"no"}
{"title":"纪立农教授专访：我国需要专业的糖尿病教育者队伍","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　在2012国际糖尿病教育管理论坛期间，纪立农教授接受采访时表示，我国的糖尿病教育者队伍与国外相比还有一定差距，需要政府进行规范管理，建立起专业的糖尿病教育者队伍。纪立农教授说，在过去的很多年里面，中华医学会糖尿病学分会在糖尿病的教育，特别是糖尿病的教员培训，糖尿病患者教育教材的开发，以及通过糖尿病教员对糖尿病患者进行广泛教育方面开展了大量的工作，取得了很大的成效。但是我国的糖尿病教育者队伍不够专业化，目前都是由医院的医生护士以志愿者的形式组成。而在西方国家如德国、美国，他们的很多糖尿病患者教育都是由糖尿病教员提供的。某些国外的糖尿病中心只有一个糖尿病医生，其他的都是护士和药师。通过糖尿病患者教育，就可以让他们很好地理解这些治疗措施的重要性，以及如何配合医生来贯彻和落实这些措施。纪教授说，我们国家和西方发达国家的差别是，我们没有一个专业的糖尿病教员队伍，在糖尿病的教育和管理中起到至关重要的作用，虽然在一些医院有糖尿病教员，但是他们都不是正规编制，都是临时或其他工作人员充当。据纪立农教授介绍，中华医学会糖尿病学分会经过最近几年糖尿病防治现状的调查，了解到在糖尿病防治过程中存在一些比较突出的哪些问题。根据调研的结果和发现的问题，设计更有针对性的教育方法及措施，不但能够提高教学的成效，节约资源，在比较短时间内提高糖尿病教育教学的水平。纪教授希望通过科学的调研，进一步与政府沟通，最终能够促成建立起专业的糖尿病教育者队伍。　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Professor-JI-Chongqing-articles/","valid":"no"}
{"title":"盛京医院肥胖和糖尿病外科治疗研讨会糖尿病友可去咨询并听会","date":"2012-8-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"盛京医院拟于9月1日～2日召开海峡两岸三地肥胖和糖尿病外科治疗专家研讨会，有感兴趣的肥胖合并2型糖尿病病友可以提前来咨询。据中国医科大学附属盛京医院普外科主任刘金钢教授介绍，这次研讨会主要介绍2型糖尿病手术治疗的国內外的临床疗效，新进展及机制等。手术治疗病态性肥胖及2型糖尿病效果好，且可以长期维持，这一观点已经得到了全世界外科及内分泌科医师的公认。但刘金钢教授开展手术后发现，目前，在病态性肥胖及2型糖尿病的治疗中存在着两大误区：一是，人们对病态性肥胖及2型糖尿病的危害认识不足，不知道这两种疾病在治疗中存在着一个有效期的问题。刘金钢教授说在临床见到很多病人，错过了最佳治疗的窗口期，无法接受手术治疗。二是过度依赖节食、运动等方法，而排斥手术治疗。要知道，饮食控制、体育锻炼、药物治疗只对超重和轻微肥胖者有效，而对２度以上肥胖患者疗效不佳，反弹明显，反复的体重波动比持续的肥胖对健康损害更为严重。同时，药物减重的效果及安全性也值得商榷。刘金钢教授说，绝大多数糖友还不了解手术治疗2型糖尿病这一方法。目前内科队治疗疗效有限，手术治疗的结果给糖友带来了曙光，感兴趣的糖友们可以来盛京医院听听大会。地址：中国辽宁省沈阳市和平区三好街36号中国医科大学附属盛京医院邮政编码：110004（南湖院区）咨询电话：15142509111。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Shengjing-hospital-diabetes-Conference/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病专家郭晓蕙和孙子林教授开通新浪微博","date":"2012-8-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"今天我发布了第一条我自己的微博\"。在刚刚结束的2012糖尿病教育管理研讨会期间，中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组长郭晓蕙教授在作报告之余，告诉大家她刚刚开通了新浪微博。大会期间，新浪网健康频道邀请到郭晓蕙教授和糖尿病教育与管理学组副组长孙子林教授一同做客微访谈，主题为\"糖尿病人怎样生活更健康\"，与网友在线交流，进行糖尿病答疑。郭晓蕙教授说，在此之前，她因工作繁忙，并未开通微博。今后她会百忙中抽出时间通过微博与广大网友交流。作为糖尿病领域的专家，郭晓蕙教授的微博一经开通，就受到了广大网友的关注，其\"粉丝\"很快达到两千余人。同样，孙子林教授的微博在8月10号开通后也立即受到网友关注，如今已经有逾三千位\"粉丝\"。学组的糖尿病教育管理网也开通了官方微博：糖尿病教育管理网学组为糖尿病友们开办的糖人健康网也开通了官方微博：糖人健康网官方微博糖人健康网正在开展的抗糖明星评选活动也在新浪微博开通了微博群\"抗糖明星评选微博群\"。糖尿病教育与管理学组副组长孙子林教授的微博郭晓蕙、孙子林教授做客新浪微访谈","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Professor-Guo-Sun-open-microblogging/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网全程报道大会录制专家采访精彩视频","date":"2012-8-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"8月10－12日，2012国际糖尿病教育管理论坛在美丽的山城重庆召开，糖人健康网编辑部一行从北京到重庆，全程参与报道了此次盛会。包括纪立农教授、郭晓蕙教授、孙子林教授、邹大进教授、李秀钧教授、楼青青老师等多位专家及糖尿病教育学者，接受采访并畅谈糖尿病教育。各位专家对糖人健康网这样一个糖尿病资讯门户网站表示认可，希望在这个医患交流的平台上，大家一起为糖尿病友提供全方面的健康服务，也希望通过网站更加了解糖尿病友的需求。在采访中，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授介绍了此次大会的重点内容。糖尿病教育管理学组组长郭晓蕙教授介绍了学组一年来的具体工作及未来的工作计划。糖尿病教育与管理学组副组长孙子林教授介绍了其牵头组织的\"中国糖尿病朋伴支持计划\"的开展情况。告诉糖友们朋伴支持就是病友们之间通过交流，分享抗糖经验，互相帮助，共同提高自我管理能力，控制好糖尿病。我国糖尿病教育专家、江苏省中西医结合医院的楼青青老师，介绍了她们医院开展的糖尿病夏令营，她说在夏令营里，教育者和患儿们谈心交流，患儿们的心中所想令教育者们感动。她希望通过夏令营帮助更多的糖尿病患儿敞开心扉，树立战胜糖尿病的信心。糖人健康网荣誉顾问1型糖友王新捷老师也参加了此次大会，并接受糖人健康网采访，谈谈他的参会感受。采访的精彩视频在糖人健康网的视频栏目中陆续播出。糖人健康网作为由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的糖尿病资讯门户网站，本着\"一切为了糖尿病人的健康\"的服务宗旨，致力于为糖尿病人提供专业化的教育、生活化的指导。网站邀请国内糖尿病领域的专家组成专家顾问团，在\"专家答疑\"栏目中解答问题，并录制在线视频节目《百家讲糖》，使糖友学习到专业的糖尿病知识。网站还为各医院内分泌科设置了展示科室风采、与患者在线互动的主页。网站还设置了\"自我管理\"、\"糖人用品\"、\"视频\"、\"图片秀\"等主要栏目。网站自2011年10月开始举办\"抗糖明星\"评选活动，已经成功举办了三期。活动方式采取面向广大网友征集\"抗糖达人秀\"素材。形式多样，包括文章、照片、视频短片等。优秀作品在糖人健康网论坛活动专区发布，通过网络评选，每季度评选出一位\"抗糖明星\"。糖尿病教育管理学组组长郭晓蕙教授四川大学华西医院李秀钧教授东南大学附属中大医院孙子林教授上海长海医院邹大进教授江苏省中西医结合医院楼青青老师北京儿童医院巩纯秀教授重庆医科大附属一院李启富教授1型糖友代表王新捷老师","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Education-management-reports/","valid":"no"}
{"title":"从知识到应用，从理论到实践——聚焦2012糖尿病教育管理研讨会","date":"2012-8-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年8月10日，由中华医学会糖尿病学分会主办，中华医学会糖尿病学分会教育和管理学组、东南大学附属中大医院承办，重庆医科大学附属第一医院、北京糖友文化传媒有限公司协办的\"中华医学会糖尿病学分会教育管理研讨会暨2012国际糖尿病教育管理论坛\"在重庆召开。来自国内外1000余名专家、学者和教育工作者及企业代表参加了本次会议。　　\"中华医学会糖尿病学分会教育管理研讨会\"作为中华医学会糖尿病分会的第二年会，它以搭建高水平的糖尿病教育学术和实践平台为宗旨，深入推广糖尿病教育管理的学术交流，为糖尿病领域各级医生、护士、营养师、运动康复师及心理咨询师等群体提供学术和经验分享的平台；同时也通过特别会议单元的设计为公共卫生管理部门、学术专家、新闻媒体及社会工作者等群体提供一个开放的沟通平台。　　糖尿病教育刻不容缓　　根据最新的调查显示，在我国20岁以上的成人中，糖尿病的患病人数达9240万，患病率为9.7%，而糖尿病前期的比例高达15.5%，相当于每4个成年人中就有一个高血糖状态者。更为严重的是，我国60.7%的糖尿病患者未被诊断而无法及早进行有效的治疗和教育。　　大会主席、中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授指出，\"科学持续的糖尿病教育，能帮助人们提高对糖尿病的认识，帮助糖尿病患者管理好血糖，延缓糖尿病并发症的进程。糖尿病教育绝对不是简单解决血糖高高低低的问题，更是要传递一种健康的生活观念，知识容易获得，但是从&lsquo知&rsquo到&lsquo行&rsquo的改变真的不易，需要不断推动教育的持续发展，给与中国病人真正有效的教育支持。\"　　近年来，联合国糖尿病日的活动口号连续几年都是\"控制糖尿病，刻不容缓\"。作为防治糖尿病的\"五驾马车\"之一，糖尿病教更是应一马当先，因为它是做到\"刻不容缓\"的基础和保证。面对中国严峻的糖尿病发病形势，学术专家们高度警惕，提出为了防止未来10年中国糖尿病并发症形势迅速发展，发展教育、刻不容缓。　　大会执行主席、中华医学会糖尿病学分会常委、教育与管理学组组长郭晓蕙教授也指出，\"糖尿病是一种慢性疾病，它不同于发烧感冒能通过吃药就恢复健康，而是需要长期的治疗与控制，糖尿病最大的威胁就是并发症，积极应对只有一个办法，就是接受教育做好自我管理。学组多年来一直致力于支持基层的教育者培训，并不断探索适合中国人的教育模式和教育工具，通过推进学术交流，以教育者的创新实践推动中国糖尿病教育的发展。\"　　糖尿病教育要标准化　　糖尿病教育是一项要求很高的知识和技能结合的方法，需要在传递知识的基础上，改变人的行为模式和生活方式，这是很困难的，要在确保教育过程中所传递的知识是科学和正确的基础上，创造条件让病人接纳并学习改变。一个经过正规培训、掌握了科学糖尿病知识、懂得自我管理的糖尿病患者，无论是血糖控制情况、并发症情况都显著好于没有接受过教育的患者，教育的关键作用正被国内外越来越多的学术专家所接受。然而，我国糖尿病患者对糖尿病的认识依然存在严重不足。比如很多患者都会问\"注射胰岛素会不会上瘾\"\"糖尿病能不能根治\"等很原始的问题，但我们的现状就是这样。　　为了规范教育知识、指导科普传播，本次大会发布了由中华医学会糖尿病学分会编撰完成的《2010年版中国2型糖尿病防治指南（科普版）》征求意见版。中华医学会糖尿病学分会副主任委员陆菊明教授在发布会上谈到\"这本书是《中国糖尿病防治指南2010年》的延伸，其目的是为了使全国各级医务工作者及糖尿病患者对糖尿病防治管理有一个新的认识，树立规范的操作标准。因为只有让大家都认识了标准化的诊疗方案，基层医生和患者才有章可循，有据可依，才能更科学地防治糖尿病。\"　　会上还同时发布了中国首个《糖尿病运动治疗指南》征求意见版。中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组副组长孙子林教授在发布会上称：\"运动能帮助糖尿病患者更好地控制血糖，能减少用药和胰岛素，可以增强胰岛素敏感。但很多患者都不知道该如何运动。相信该指南的发布，将会让更多的患者加入到科学的运动中来，帮助广大糖尿病患者更好地控制血糖。\"　　糖尿病教育需理论联系实际　　教育研讨会自2009年创办以来，致力于服务中国的糖尿病教育事业的发展，每年都会推出具有里程碑意义的重大话题，今年大会的主题是\"从知识到应用\"，更多关注适合中国人的理论实践。大会围绕亚太的经验和实践、科主任如何参与、社区如何管理、血糖监测教育、胰岛素教育、糖尿病教育团队建设、糖尿病教育工具建设、糖尿病营养教育、糖尿病教育管理模式创新等16个主题展开，为参会的医护人员提供全面的糖尿病教育科研和实践信息，并提供不断深入交流的大平台。　　在\"对话糖尿病教育和管理\"的环节中，与会专家围绕最新发布的《中国慢性病防治工作规划（2012-2015年）》展开讨论，提出学术界要思考如何贯彻国家的规划，贯彻坚持预防为主、防治结合、重心下沉的指导原则。其间专家们还谈到了农村糖尿病的防治现状，并一致认为，中国农村糖尿病的现状需要高度重视，在缺医少药的老少边穷地区，因病致贫、因病返贫的比例很高，如果没有教育的普及，农村发病浪潮的后果将不堪设想。　　大会为了推动教育的良性发展，特别设置了\"科主任专场和社区专场\"，主要是通过教育者和科主任的互动，帮助各级医院的主任看教育工作对科室建设和梯队培养的价值，并帮助社区医院的管理者们通过与临床专家们的交流，思考教育对社区管理的意义和价值、如何实践，特定专家群体的沟通将帮助我们具象地去探索理论和实践如何结合。　　糖尿病教育需要全方位的管理，对教育者自身素质和知识非常挑剔，但更挑剔的是好的教育者要与能够感同身受地为病人的衣食住行着想。为了让每一位参会者感受到饮食控制在糖尿病管理中的作用，大会还设立了健康营养餐自助体验会，让每一位参会者亲自体验一次糖尿病营养餐，加深对糖尿病医学营养治疗原则的认识和热量计算方法的应用，并组织了一场精彩纷呈的教育联欢晚会，真正在身体力行地传播着\"糖尿病教育要理论联系实际，要寓教于乐\"的教育理念。大会新闻发布会现场专家对话糖尿病教育和管理教育管理学组副组长孙子林分享营养晚餐体会晚会精彩节目","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Education-Management-Forum/","valid":"no"}
{"title":"几类口服降糖药的作用和注意事项","date":"2012-8-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病人如果药物使用不当，将使病情加重。如口服降糖药或胰岛素用量不足，可使血糖、尿糖得不到满意控制。反之，用药过量，可引起低血糖。服药时间不准确而达不到治疗效果。随意放弃基本治疗方案，导致病情恶化。　　目前，口服降糖药主要包括：磺脲类、双胍类、&alpha-葡萄糖苷酶抑制剂、胰岛素增敏剂、非磺脲类促胰岛素分泌剂等。因此糖尿病患者在用药时应注意以下几点：　　磺脲类餐前半小时服　　此类药物常用的有优降糖、达美康、美吡哒、糖适平等。其作用机制是直接刺激胰岛&beta细胞分泌胰岛素而起降糖作用，故只对胰岛功能尚未完全丧失的Ⅱ型糖尿病人有效。由于它们进入人体后需要一定的时间来刺激胰岛细胞分泌胰岛素，因此服药时间宜选在餐前半小时左右。　　双胍类餐后服　　双胍类包括苯乙双胍(降糖灵)、二甲双弧(格华止、迪化糖啶)。其作用是促进外周组织(如肌肉等)对葡萄糖的利用、抑制肝糖原异生和肠道对葡萄糖的摄取，从而使血糖降低。特别适用于饮食控制效果不佳、体型肥胖的Ⅱ型糖尿病人。这类药物对胃肠道有刺激作用，最好在餐后服用。　　葡萄糖苷酶抑制剂与第一口饭同服　　此类药物是降糖药物中的新秀，其代表药物是拜糖平(阿卡波糖)，作用机制主要是通过延迟和减少肠道对淀粉的分解消化和吸收来控制餐后血糖的升高幅度，对糖耐量异常及餐后血糖控制不好的病人尤其有效，用法是嚼碎后与第一口饭同服，若在餐前或餐后服用则疗效均大打折扣。　　降糖药物的应用还应注意以下几点：　　1.只适用于Ⅱ型糖尿病人。　　2.同一类的降糖药物不得联用。　　3.对磺胺药过敏者应慎用磺脲类降糖药。　　4、老年糖尿病人服用优降糖，易出现低血糖反应，故老年人慎用。　　5、妊娠时一般不宜用磺脲类降糖药，以免引起胎儿畸形。　　6、使用磺脲类药物要定期查肝功能。若患有肾脏病、造血器官疾病者，应慎用口服降糖药。　　7、服药时应注意药物的配伍禁忌。如优降糖不宜与长效磺胺、保泰松、单胺氧化酶制剂并用。达美康与利尿剂、巴比妥药及酒精合用，可降低达美康药物活性。而水杨酸类、保泰松、磺胺则可增加达美康降血糖作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Oral-hypoglycemic-agents-role-and-attention/"}
{"title":"奥运会世界顶级运动员或携带特殊增强表现基因","date":"2012-8-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"波士顿的优越风险管理公司的一名常务董事史蒂夫?格兰斯和他的同事胡安?恩里克斯7月18日在英国《自然》杂志网站撰文指出，有越来越多证据表明，世界顶级运动员都或多或少携带有一些特殊的\"增强表现\"的基因。与普通人相比，奥运选手可能跑得更快、跳得更高、举得更重，当然，很多奥运选手的奖牌都是由艰苦的训练以及无数泪水和汗水凝聚而成，但是，有些选手也拥有一些不劳而获的优势：那就是合适的正确的基因。合适的基因成为制胜法宝设在波士顿的优越风险管理公司的一名常务董事史蒂夫?格兰斯和他的同事胡安?恩里克斯7月18日在英国《自然》杂志网站撰文指出，有越来越多证据表明，世界顶级运动员都或多或少携带有一些特殊的\"增强表现\"的基因。例如，几乎每个接受测试的奥运会男性短跑选手体内都有a-辅肌动蛋白3（ACTN3）基因的577等位基因，这种基因也存在于85%的非洲人以及50%的欧洲人和亚洲人体内，不过，其他缺乏577等位基因的数十亿人可能要重新评估自己想在奥运会上获得奖牌的\"美梦\"是否切实可行了。未来的奥运会将出现三幅图景。第一幅场景是，奥运会将继续成为那些天生拥有遗传优势的运动员集中大展示的\"舞台\"。第二幅场景是，利用让步赛（给强者不利条件或使弱者略占优势的）目前几个非奥运项目的运动中也采用了这种比赛，来让那些天生并不具备优势基因的运动员在赛场上获得更加公平的竞争机会。第三幅图景是，如果被证明是安全的，通过基因疗法让那些天生并不携带某些基因的运动员\"升级\"，但\"基因掺杂\"这一医学实践目前被禁止使用。在未来的几百年内，我们可能都将生活在第一幅图景中。科学家们已经证实，20多种基因变异与运动能力有关。例如，携带有ACE基因的\"I\"变异的运动员，比没有携带该变异的运动员更容易在爬上8000米高峰的比赛中取得成功。尼泊尔加德满都谷地雪尔帕人中，有94%的人拥有\"I\"变异；而其他种族的人群中，仅仅45%到70%的人拥有该变异。这一变异会提高人的耐受力。对英国跑步运动员进行的研究发现，这种基因变异在那些耐力较好的运动员中最常见。但是，这样的变异在人群中出现的几率比较大，因此，运动员们可能需要某些特定的基因变异才能获得精英地位。随着越来越多的个人基因组被排序，研究人员开始探究一些罕见的变异，这些变异会真正将超级运动员和世界级的运动员区分开来。例如，芬兰的越野滑雪选手、七枚奥运会奖牌得主埃罗?门蒂兰塔的红细胞生成素受体（EPOR）发生的一种基因突变让他能比正常人多产生25%的红细胞，这就让他的血液中携带着比普通人更多的氧气，因此，有助于他在运动比赛中脱颖而出。可能带来的影响据美国趣味科学网站7月18日报道，现在，随着科学家们发现了越来越多同运动能力有关的基因，奥运会官员将不得不全力应付其可能带来的影响。尽管真正能增强运动员表现的疗法目前在很大程度上还是理论的，但是，自从2003年起，国际奥委会就开始禁止使用基因兴奋剂。格兰斯说，基因疗法正在变得越来越普遍，但也提出了很多新问题。有人也担心，奥运会实际上会成为辛勤训练的\"突变异种\"集中大展示的场所。另外，如果制定奥运会比赛规则的人承认奥运会选手拥有的基因并不均等，那么，他们应该对每个运动员进行测试并让那些在遗传上并不占优势的运动员单独进行比赛吗？而且，鉴于个人之间会出现天生的生物变异，即使用来确认女性运动员性别的\"性别证实\"测试法也都存在问题，那么，科学家们如何能够轻易地探测某个基因变异是天生的还是后天引入的呢？随着奥运会官员开始奋力应对遗传数据和运动员通过基因疗法\"升级\"所带来的影响，我们将可能看到，官员们会制定一套严苛的针对基因修改的规则。不过，还存在着一些问题，假如人们发明了能够治愈婴儿镰状细胞性贫血的基因疗法，那么接受过这种治疗的婴儿难道就将永远被禁止参加奥运会？另外，通过使用天然变异治疗EPOR缺陷的运动员们在奥运会上的命运又将如何呢？格兰斯表示，根据目前的规定，这是可能的。世界反兴奋剂组织规定，禁止\"改变核酸和核酸序列\"和\"使用正常或转基因细胞\"，只要这些行为拥有\"增强运动表现的潜在能力\"。格兰斯指出，这一禁令比对药物的禁令更为宽泛，药物被划分成\"增强表现\"的类别和\"允许使用\"类别。随着基因操控技术的不断进步，官员们可能将不得不奋力应对这些道德灰色地带。变化正在慢慢显现奥运会的传统正在慢慢发生改变，曾经被认为是无法想象的事情现在变得很常见。曾经，女性只被允许参加奥运会的网球、高尔夫和槌球比赛。另外，在上世纪70年代之前，带薪运动员都被禁止参加奥运会，而现在，专业的篮球选手已经开始为金牌而竞争了。而且，诸如滑雪和自行车越野等\"极限运动\"现在已经成为了奥运会的常备竞赛项目。有着\"刀锋跑者\"绰号的南非残疾人奥斯卡?皮斯托瑞斯曾经也被拒绝参加奥运会，因为他使用了义肢，但是，现在，他已经出现在伦敦奥运会南非代表团的名单中了。规则不断发生着变化，我们希望，随着基因修改变得越来越常见，奥运会可以逐渐接受安全的基因增强。毕竟，我们都在惊奇地发现，无论是男运动员还是女运动员、业余选手还是专业选手，残疾人还是非残疾人，都在朝着\"更快、更高、更强\"的目标迈进。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-Olympic-Games/","valid":"no"}
{"title":"泰国发现咖喱中的姜黄素或可降低2型糖尿病风险","date":"2012-7-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"根据卫生组织调研，我国处于糖尿病前期或者称糖尿病危险期的患者高达1亿人以上。根据相关专家的估算，再过5-10年，这些糖前期的人群中将有大部分转化为2型糖尿病患者，如此庞大的人群，不得不令国人担忧。而据媒体报道，泰国一项研究成果显示，咖喱中所含的一种化合物姜黄素也许能使糖尿病高危患者免于患病。这项研究成果发表在医学专刊《糖尿病护理》上。研究者发现，在九个月的时间里，每天服用一定剂量的姜黄素可以阻止糖尿病前期发展为糖尿病。糖尿病前期是指血糖含量过高，可能完全发展为2型糖尿病。姜黄素是姜黄根粉中的一种化合物。先前的实验发现，它可以帮助细胞抗炎症、抗氧化。而炎症和氧化可以导致一系列疾病。泰国研究团队带头人在文中写道：\"姜黄素安全有效，所以我们计划在糖尿病前期人群的干预治疗中加入姜黄素提取物。\"在这项实验研究中，240名患有前驱糖尿病的泰国成年人被随机地安排服用姜黄素胶囊和安慰剂(起对照作用的无效药剂)。九个月后，116名服用安慰剂的病人中有19人发展为2型糖尿病。而119名服用姜黄素的病人中没有一人继续发展。研究人员发现姜黄素可能能够增强胰腺中\"贝塔细胞\"的功能。正是这种细胞释放出调节血糖的胰岛素。他们推测，是姜黄素的抗炎症作用保护\"贝塔细胞\"免受损伤。但是没有参与此次研究的一名糖尿病专家称，人们如果现在就去食品店里买姜黄素的话，未免为时过早。营养和饮食学会的糖尿病专家、发言人，康斯坦丝.布朗-里格斯说：\"这项成果很有发展前景，但是目前还存在很多问题。\"长达九个月的实验会改变生活方式，包括卡路里的减少以及锻炼的增加，这些都会阻止或者延迟2型糖尿病的发展。布朗-里格斯补充说说：\"如果让我对患者说些什么，我要告诉他们，要注重健康饮食，注重整体的生活方式。\"所以，此项研究还在继续，而对于大多数糖尿病前期人群来说，健康的饮食、运动，规律的生活方式，才是避免迈向2型糖尿病最有效的方式！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Curry-to-reduce-type-2-diabetes-mellitus"}
{"title":"糖友们警惕糖尿病眼部并发症","date":"2012-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　我国被诊断为糖尿病的患者日益增多，其人群发病率约为4%。而由糖尿病引起的眼部并发症如糖尿病视网膜病变已成为眼科的主要疾病之一，其次白内障、青光眼......因此，糖尿病眼部病变已越来越引起人们的关注。　　很多糖尿病患者对血糖时时关注，却忽视了糖尿病与眼睛的关系。眼部病变是糖尿病最早看到的并发症。糖尿病病程在5～10年以上发生眼底病变的约占50%以上，特别是在血糖失控的情况下。随着病程的延长，糖尿病会引发一系列眼病，糖尿病视网膜病变是糖尿病患者最常出现的眼部异常，部分糖尿病患者还可能出现白内障、青光眼及不同程度的眼表不适。　　病史20年的I型糖尿病99%出现视网膜病变　　糖尿病患者血糖升高会引发全身微血管病变，视网膜长期缺血缺氧导致血管增殖因子释放，诱发新生血管。新生血管是一种病态的血管，极易破裂出血，并可在眼睛内部组织上随意\"爬行\"：如其爬到虹膜上，堵塞房角，可导致患者眼压升高继发青光眼如它\"光临\"视网膜，可导致眼底出血，造成患者无痛性的视力急剧下降，甚至没有光感破裂的血管上可能长出疤痕组织，如果收缩可以牵扯视网膜导致视网膜脱离。　　专家指出，如果病史在20年以上，I型糖尿病99%、II型60%以上会发生糖尿病视网膜病变。大部分的患者不会察觉视力受损，但视力会在不知不觉中下降。　　糖尿病性黄斑水肿损害视力　　在视网膜上有一块叫做黄斑的特殊部位，它负责我们的\"中心视力\"，保证我们视物的精确性。糖尿病可引起眼部代谢异常，破坏视网膜内外屏障，造成黄斑部血管和组织之间细胞外液的\"进出失衡\"，不该流进来的流进来，该流出去的流不出去，最终大量液体集聚在黄斑，引发黄斑水肿。糖尿病性黄斑水肿是导致糖尿病患者视力损害的常见原因，严重影响了患者的视功能和生活质量。其次，白内障也是糖尿病在眼部的\"常见把戏\"。　　患者往往双眼晶状体后囊膜浑浊，呈现暗黄色，眼科医生们常将其形象的比喻为\"锅底样浑浊\"。白内障原来是老年人的专利眼病，可是如今正越来越多地向年轻的糖尿病患者\"招手\"。　　糖性近视可引起视物时清时糊　　当血糖水平增高时，葡萄糖会携带过多水分迅速\"搬\"入晶体，造成晶体\"变胖\"，屈光度改变，人会变得有点近视，造成一过性视物模糊。血糖波动较大者，常可出现一天内看东西有时清楚有时模糊的表现。　　专家提醒，如果您出现以上症状，要积极关注血糖、血压、血脂、血液黏滞度等血液流变学指标，还可注意颈部、脑部及眼部血管有无斑块、狭窄、流速异常等。此外，如果糖尿病患者突然出现看东西大小发生变化、直的看成弯的、颜色偏暗或偏黄或是眼前有闪光感和固定的黑影等，要迅速来眼科就诊，排除\"底片\"异常。糖尿病患者需定期来眼科做\"眼部体检\"，监测眼压、散瞳查眼底。　　如何面对\"糖眼\"：积极预防、定时筛查是关键　　面对肆虐的\"糖眼\"，首先，筛查是最关键的一环。各类糖尿病患者均应定期作眼科全面检查：1型糖尿病患者可每年检查一次眼底，2型糖尿病患者可根据病情每半年或3个月检查一次眼底。一般检查项目包括视力，眼压，结膜、角膜、虹膜、晶状体、玻璃体及眼底的检查，特殊项目包括眼底荧光造影及照相，以了解有无眼部并发症及其进展程度。由糖尿病所造成的眼部损害一般是不可逆的，所以预防此病的发生就显得至关重要。因此，糖尿病患者首先要控制好血糖，还要做到以下几点：　　1.控制饮食平衡，适度运动，保持血糖正常　　2.尽量将血压控制在正常范围　　3.积极调整血脂紊乱　　4.戒烟　　5.强化糖尿病教育　　6.保持良好的精神状态。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-eye-complications/"}
{"title":"糖友患者的护眼之道——科学用眼","date":"2012-7-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　编者按：唐先生是一个2型糖尿病患者，发现糖尿病已经有三年多了，开始就采用了胰岛素治疗方式，血糖控制得比较理想。他是个近视眼，从初中开始就戴近视镜了。平时看书学习工作使用电脑等都要长时间地用眼睛，因此发现糖尿病以后唐先生就特别注意眼睛的保护，他的眼睛也一直都没有出现过什么大的问题。下面是唐先生的几点护眼方法：　　定期到医院检查眼睛　　糖尿病患者如果血糖控制得不好，很容易罹患眼睛的并发症，为了及时发现眼睛的病变，一定要定期地去正规医院进行眼睛的检查。我通常都是半年就到医院的眼科去进行一次全面的眼部检查。有时眼睛感到不适，也及时到医院就医，以防止意外发生。　　要科学用眼　　我每天看书、写东西一两个小时，或者是在电脑上每工作一个来小时，就让眼睛休息几分钟，抬眼向四周看看，条件允许的话，可向窗外远处眺望一会儿，做做洗脸的动作、做做眼保健操等，让眼睛得到充分的放松。　　经常进行体育锻炼　　经常进行体育锻炼不仅能有一个健康的身体，也可以锻炼出一双明亮的眼睛。有条件的话更应该多参加一些力所能及的户外活动，到大自然中去走走，让花草树木、青山绿水来养养眼。我喜欢走，只要时间来得及，走路能到的地方，我很少坐车。随身带着个小相机，走到哪有什么好玩的，随手就拍下来，陶冶了情操，更锻炼了身体，当然也就保护了眼睛。　　注重日常营养　　要想保持眼睛的健康，平时的日常饮食也要注意营养，比如多吃些粗粮，多吃青菜和水果。我喜欢喝茶，尤其喜欢喝绿茶，喝茶时再放进几朵菊花，这样既能清热解毒，又能改善视力，保护眼睛。　　注意眼镜的正确选配和及时更换　　我是个近视眼，我配戴眼镜从来都很认真。我一年至少一次到正规的大眼镜商店去检查视力，发现视力有了变化，一定及时更换眼镜。我对眼镜的选择也一般都是选质量比较好的，我在吃上、穿上可以节俭一些，但是在佩戴眼镜上不能图省钱。保护眼睛绝不是一朝一夕的事儿，我们每个人都非常珍惜自己的眼睛，在我们的日常生活里，一定要时时刻刻注意对眼睛的充分呵护。来源《唐人生活》杂志","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-way-of-eye-patients/"}
{"title":"邹大进教授微博倡议：7月定为糖尿病教育月","date":"2012-7-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在国家倡导全民健康的大环境之下，糖尿病领域的专家们也身体力行地百忙中从医院走到社会，普及糖尿病知识，为科普宣传发挥着自己的作用。上海长海医院内分泌科主任邹大进教授在新浪微博上经常发布糖尿病诊疗与科普知识，将最新的研究成果呈现给广大网友，受到大家的欢迎。最近，邹大进教授在微博上连续发了三条标题为\"倡议每年7月为糖尿病教育月\"的博文。博文建议7月设立为糖尿病教育月，不同的日期代表糖尿病知识、各种重要信息等。微博一经发出，立即有不少网友转发，并发表评论支持这个倡议。在邹教授的倡议中，按日期排列，将7月的每一天都赋予了特别的意义。他认为糖尿病的防治教育是根本大事，教育决定糖尿病的未来。7月寓意糖化血红蛋白A1c要＜7%。7.1空腹血糖＞7.1诊断糖尿病；7.2两种发病机制：胰岛素抵抗和胰岛素分泌不足；7.3三种健康生活：营养治疗、积极运动和戒烟限酒；7.4四种教育途径：媒体讲座、漫画卡通、电视剧场和科普书籍；7.5五种达标：血糖、血压、血脂、体重和营养；7.6空腹血糖＜6的重要性；7.7A1c＞7%的治疗策略；7.8餐后血糖＜7.8是正常血糖；7.9餐后血糖＞7.9是糖尿病的后备军；7.10老年糖尿病餐后血糖目标＜10别太低；7.11餐后血糖＞11可诊断糖尿病；7.12正常人血压120\\70；7.13糖尿病患者血压控制目标＜130\\80；7.14高血压的诊断标准：血压＞140\\90；7.18糖尿病合并冠心病LDL-C目标值＜1.8；7.21BMI21-24为健康体重；7.24BMI＞24中国人超重的起点；7.25BMI＞25WHO诊断超重的标准；7.26糖尿病LDL-C控制目标＜2.6；7.28BMI＞28中国人肥胖的诊断指标；7.29糖尿病患者无需悲观，只要认真控制，完全可做到健康长久；7.30BMI＞30WHO肥胖的诊断标准；7.31防治糖尿病的三个一：树立一种信念，糖尿病可防可治不可怕；坚守一道防线，管住嘴迈开腿合理治；确立一个目标，坚决不得并发症！据了解，邹大进教授在精心于临床治疗的同时，一直非常重视糖尿病教育，积极参与糖尿病科普教育活动，曾著有科普书籍《你能战胜糖尿病》。书籍内容涵盖了对糖尿病的认识、诊断、治疗及调养等，书中还记录了多位患者与糖尿病作斗争的成功经验。邹大进教授作为糖尿病健康的专家顾问，还录制了百家讲糖节目《手术治疗2型糖尿病》，详细讲解手术治疗糖尿病的方法、适应症、禁忌症等。邹大进视频讲座《手术治疗2型糖尿病》上海长海医院内分泌科主页","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zou-Da-into-micro-blogging-initiative/","valid":"no"}
{"title":"紧急通知：夏日风暴赠礼活动延期到7月15日","date":"2012-7-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"各位网友大家好：因上周网络问题，导致部分地区用户无法登录，应用户要求，糖人健康网\"热心糖友、风尚作家、风采糖人\"的\"夏日风暴\"赠礼活动延期到2012年7月15日，请各位用户朋友尽快参与。活动详细内容","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-gifts/","valid":"no"}
{"title":"7月7日北京糖尿病日糖尿病朋伴支持项目启动","date":"2012-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"7月7日是\"北京糖尿病日\"，北京市糖尿病防治协会在东城区少年宫天地剧场举办了大规模糖尿病防治宣传活动。同时，北京糖协参与的全球\"糖尿病朋伴支持项目\"也正式启动。糖尿病朋伴支持项目为美国北卡罗来纳大学设立的全球性糖尿病教育项目，旨在通过糖尿病患者小组的自我管理达到控制糖尿病病情的目的。目前已经有九个国家参与了数项糖尿病教育的同伴支持研究计划。2012年美国北卡罗来纳大学该项目组委托北京糖尿病防治协会在京开展该项目的实践与研究。此次启动的\"糖尿病朋伴支持项目\"将从试点医院挑选出一批糖尿病患者，对他们进行培训，经培训后的患者每人再带领10到12人的病友小组，成员之间互相交流、互相监督、共同锻炼，以实现糖尿病患者有效的自我健康管理。\"朋伴项目\"今年将在北京10～20家医院进行先期试点，预计全年参与人员约1000人。项目启动仪式后，还举办了患教大课堂，由北京市糖尿病防治协会理事长陈伟教授为患者讲解《糖友如何选择健康美食》。南洋教授讲课《糖尿病自我管理的健康理念》。还举行了现场抽奖活动。据了解，我国目前的糖尿病患病率近10%，且每天还在以3000人发病的速度递增。究其原因是糖尿病患者自我管理能力差，陈伟教授说，朋伴支持的关键作用在于帮助患者进行日常生活中的自我管理并给予情感上的支持，自我管理与临床医疗护理连接，为患者提供持久、持续性的帮助。相关背景北京糖尿病防治协会：是北京市专职从事糖尿病防治的专业机构。现任理事长是北京协和医院的陈伟教授。协会自1996年成立以来，始终坚持\"一切为了糖尿病病人\"的办会宗旨，通过教育、科研等形式来提升北京市乃至全国的糖尿病防治水平。协会现有患者会员近2万余名，专家理事近百位；覆盖北京所有区县的教育基地(医院)42所。每年开展活动600余场次，年覆盖人数达8万余人次。对提升北京市的糖尿病防治水平发挥着重要的作用。北京糖尿病日：由北京糖尿病防治协会发起设立的糖尿病防治宣传主题目，每年举办一次，主题日的设立旨在呼吁社会各界共同关注糖尿病危害，共同努力提升糖尿病防控水平。北京市糖尿病防治协会理事长陈伟教授致辞北京协和医院李文慧教授介绍朋伴支持项目糖尿病朋伴支持项目启动现场会场逾千糖友参加活动专家义诊咨询区刘国荣教授在为患者解答问题杨凯杰教授在咨询中陈伟教授接受北京电视台采访","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Peer-support/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网荣誉顾问将积极参与朋伴支持项目","date":"2012-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"7月7号一大早，糖人健康网的小编来到北京市东城区少年宫的天地剧场，只见门口进出人群络绎不绝。远远看见糖人健康网的荣誉顾问汤淼鑫老人也在门口等候。汤老见到小编十分高兴，他说，今天是北京糖尿病日，他接到北京市糖尿病防治协会的通知后，就天天盼着来参加活动。听说还要启动一个\"糖尿病朋伴支持项目\"，对此他还真是很好奇。果然，项目启动会上，会场的逾千名糖友在听了北京市糖尿病防治协会理事长陈伟教授及协会副理事长李文慧教授对\"糖尿病朋伴支持项目\"的讲解后，纷纷点头称是，会场不时响起一阵阵掌声。据了解，糖尿病朋伴支持项目为美国北卡罗来纳大学设立的全球性糖尿病教育项目，旨在通过糖尿病患者小组的自我管理达到控制糖尿病病情的目的。目前已经有九个国家参与了数项糖尿病教育的同伴支持研究计划。2012年美国北卡罗来纳大学该项目组委托北京糖尿病防治协会在京开展该项目的实践与研究。此次启动的\"糖尿病朋伴支持项目\"将从试点医院挑选出一批糖尿病患者，对他们进行培训，经培训后的糖尿病患者每人再带领10到12人的病友小组，成员之间互相交流、互相监督、共同锻炼，以实现糖尿病友有效的自我健康管理。\"朋伴项目\"今年将在北京10～20家医院进行先期试点，预计全年参与人员约1000人。糖人健康网现场采访拍摄视频，除采访了北京市糖尿病防治协会理事长陈伟教授外，糖人健康网的几位荣誉顾问也接受采访，谈了各自对\"糖尿病朋伴支持项目\"的理解与期待。包括韩桂山、汤淼鑫、王文英、赵凤琴、李建华、王宝敏等在内的糖友，在参加糖人健康网的\"抗糖明星\"评选活动中被评为\"抗糖明星\"、\"抗糖达人\"，并被邀请做网站的荣誉顾问，他们在各自的抗糖路上努力学习、积累经验，热心帮助病友，他们纷纷表示愿意积极参与朋伴支持项目，用自己的所学帮助更多的糖友。详细内容请见近期糖人健康网专门制作的\"糖尿病朋伴支持\"专题。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Honorary-Advisor/","valid":"no"}
{"title":"糖友需定期做的九项检查","date":"2012-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网的荣誉顾问韩桂山老师周五打电话给网站小编，邀请编辑部参加周六二炮总医院的糖尿病大课堂，他说二炮总医院的课堂环境好、免费测血糖，课也讲得好，每次来的糖友可多达二三百人。小编周六如约来到二炮总医院，果然糖友们早早来到宽敞明亮的三层大会议厅，今天讲课的题目是《糖友需定期做的九项检查》。讲者是该院内分泌科医生高青，高青老师告诉广大糖友，糖尿病患者要定期做好各项检查，目前是为了科学监测，早期发现并发症。糖尿病的并发症是影响患者生活质量，导致糖尿病患者残疾甚至死亡的主要原因。定期进行相关检查，是糖尿病患者预防并发症的有效措施。　糖友需定期做的九项检查包括：　1.体重（肥胖者天天查）2.血压(每天量血压70-120)　　3.血糖(7－10天测一次空腹血糖及餐后两小时血糖)　　4.尿常规(3个月检查一次尿常规)　　5.心电图(半年检查一次心电图)　　6.血脂(3个月检查一次血脂)　　7.糖化血红蛋白(每3个月检查一次)　　8.尿微量白蛋白(3个月检查一次)　　9.眼底(一年检查一次眼底)二炮总医院的大课堂开始前都会为参加课堂的糖友免费测血糖。高青老师告诉广大糖友，血糖监测非常重要，监测血糖的次数根据血糖控制的好坏而定，控制得比较理想的糖友每1－2周检查一次，包括空腹及三餐后两小时血糖，正在接受胰岛素治疗或血糖不稳定的糖友应增加监测次数。北京糖协理事王宝敏老师（左一）为糖友发放资料医务人员为糖友免费测血糖韩桂山老师带领大家做健身操韩桂山老师认真听课","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Periodic-inspection/"}
{"title":"糖人健康网抗糖明星评选活动第二季度获奖名单","date":"2012-7-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动第二季度获奖名单抗糖明星一名王宝敏抗糖达人六名王文英刘新黄锦先邹永珍陆先映叶志枢抗糖明星与抗糖达人将获得相应的荣誉证书。抗糖明星奖励价值1000元的糖尿病食品用品\"抗糖大礼包\"。抗糖达人奖励价值300－500元的糖尿病食品用品\"抗糖大礼包\"。颁奖仪式具体时间与各推荐医院商议待定。第二季度网上投票结果","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-list-of-winners/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网抗糖明星评选活动第二季度网上投票结果","date":"2012-7-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动第二季度网上投票圆满结束，七位选手的投票数如图。网站将根据作品内容、作品点击量、评论数、网上投票数等综合评定出最终结果，届时将公布在网站论坛\"抗糖明星评选活动区\"及网站首页\"糖人资讯\"中。\"抗糖明星\"评选活动第三季度的评选将以1型糖尿病友为参评对象，将评选出\"抗糖明星\"一位，\"抗糖天使\"三位。更有\"网络人气奖\"、\"最具创意奖\"等特别奖项使大家参与即有奖。详细内容请关注糖人健康网论坛。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Second-quarter-voting/","valid":"no"}
{"title":"7月7日北京糖尿病日大型义诊主题活动在天地剧场举办","date":"2012-6-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由北京糖尿病防治协会、中国健康教育协会、中华医学会健康大讲堂、中国医师协会营养医师专业委员会共同主办的\"北京糖尿病日\"活动将于7月7日在京召开。今年活动的主题是\"关爱从心开始\"。活动将围绕\"糖尿病与心血管系统病变\"这一主题开展科普活动，以提升糖尿病患者对该并发症的重视，达到\"早知道，早预防，早控制，早受益\"的目标。活动现场将邀请来自北京协和医院、解放军总医院的糖尿病专家还将为到会的糖尿病患者进行义诊、咨询等服务。全球性的\"糖尿病朋伴支持项目\"也将在现场举行启动仪式。\"北京糖尿病日\"是北京糖尿病防治协会设立的糖尿病防治宣传主题日，每年在京举办一次。旨在呼吁社会各界共同关注糖尿病危害，共同努力提升糖尿病防控水平。活动时间：2012年7月7日8：20－12：00活动地点：北京市东城区少年宫天地剧场乘车路线：42、113、115、118、406、701、758、823在东四十条桥西下车，431路在东四十条桥东下车。特2、44、75、800路在东四十条桥南下车。地铁在东四十条站下车。场地有限本次活动北京糖协会员优先参加，非糖协会员可通过电话申请入会并咨询参会事宜。咨询电话：010-84014692、65287719。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-diabetes-day/","valid":"no"}
{"title":"国内首部糖友原创糖尿病科普小说《两个糖友的对话》将在本网连载","date":"2012-6-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"国内首部糖友原创糖尿病科普小说《两个糖友的对话》即日起将在糖人健康网连载。作者李建华是一位年过七旬的2型糖尿病友，患病16年。作为广安门中医院南区唐健俱乐部的老会员，他与俱乐部一起走过9年历程。多年来他热心于糖尿病公益事业，而且他还熟练掌握电脑上网技能，通过网络了解糖尿病最新资讯、知识，并传递给广大病友。近日，他总结多年参加大课堂学习所得、与病友交流的心得，最新学习到的糖尿病知识等，精心撰写了一部小说体糖尿病科普著作《两个糖友的对话》。小说以两个糖尿病友的偶遇、交谈，成为朋友为引子，展开两人不断见面谈话的故事，在两人的对话中将糖尿病防治知识贯穿其中，通俗易懂，可读性强。李建华老师认为，糖尿病知识只有转化成病友能听懂的通俗的语言，才能更容易使他们记住，而病友间的交流，不仅传递知识，更建立了友谊。关于网上他发表的文章，只要病友喜欢看，他会一直坚持写下去。糖人健康网由此邀请李建华老师参加网站举办的\"风尚作家\"评选。小说将以连载的形式每天发布，请大家去论坛阅读并自由评论与李老师交流，如邀请更多朋友注册VIP会员还有礼品相送。作者简介：李建华，男，74岁，患2型糖尿病16年。退休高级工程师。热心于糖尿病公益事业，坚持9年参加广安门中医院南区唐健俱乐部活动。熟练掌握电脑上网技能，关注糖尿病网站并经常发表文章在网站上。参加糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动获奖并受邀担任网站\"荣誉顾问\"。李建华老师参加大课堂认真记笔记","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Internal-header/","valid":"no"}
{"title":"91岁老寿星参加抗糖明星评选","date":"2012-6-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网抗糖明星评选活动2012年第二季度的评选中，有一位91岁高龄的\"邹婆婆\"吸引来一大批\"粉丝\"。在论坛的抗糖明星评选活动区，《快乐长寿的抗糖达人邹永珍老人的抗糖故事》这篇帖子一发布，就引来广大网友的关注。各位网友读罢邹婆婆的抗糖生活，都纷纷评论留言，表示敬佩和赞叹，\"要向邹老学习，严格要求自己\"。邹婆婆原名邹永珍，患高血压20多年，伴糖尿病11年和高血脂22年，重庆医科大附属第一医院内分泌科护士长刘智平介绍，因为这位老人是重庆市糖尿病中心的\"老学生\"，自从重庆市糖尿病中心举办糖尿病学习班以来，邹老只要居住在重庆（她有时要回四川老家小住一段时间），几乎从不缺席。大家都亲切地称她为\"邹婆婆\"。虽然年过九旬的邹婆婆自从82岁患了糖尿病，积极做好自我管理，降压、调脂、控糖，实施全方位综合治疗措施后，各项指标都达标。糖尿病治疗的\"五驾马车\"糖尿病知识的学习、饮食疗法、运动治疗、药物治疗、血糖及监测，更是被她掌握得如\"糖尿病专家\"。邹婆婆的详细抗糖故事请点击《快乐长寿的抗糖达人邹永珍老人的抗糖故事》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/91-t999/","valid":"no"}
{"title":"端午粽飘香糖尿病患者如何吃?","date":"2012-6-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　又到端午粽飘香，各式各样的粽子成为人们餐桌上的焦点。家家户户都在准备粽子。越来越多的市民都把粽子作为早餐，有的甚至一日三餐都以粽子果腹。粽香虽然诱人，但吃粽子也有学问。对于饮食有着严格限制的糖尿病患者来说粽子如何吃呢?吃法不当有可能会影响人体健康。　　专家指出，粽子里的主要成分是糯米，糯米属于谷类食物，因此，糖尿病患者可以适量吃点粽子。但需注意的是，糖尿病患者需有选择的吃粽子，并不是所有的粽子都适合吃。　　哪些粽子不适合糖尿病患者吃?　　糖尿病人吃粽子要特别当心。尤其是肠胃功能不好的糖尿病患者，要慎食粽子对患有胆结石、胆囊炎和胰腺炎的市民，则建议不要吃肉粽、蛋黄粽等一些过于油腻，脂肪、蛋白过高的粽子，否则可能会引起消化不良、胀气，导致疾病急性发作。　　另外，油腻类馅料的粽子同样不适用于高血压、高血脂、冠心病患者，进食过多，会增加血液粘稠度，加重心脏负担和缺血程度，这些病人不妨选择用莲心、白果、绿豆等与药食同源的食物做成的保健养生粽子。　　有的粽子中常有含糖量很高的馅料，如红枣、豆沙，糖尿病患者如果不加节制，会损害胰岛功能，引起血糖和尿糖迅速上升。　　什么样的粽子适合糖尿病患者吃?　　糖尿病人不妨偶尔吃一个南瓜馅制成的粽子，南瓜含有降糖因子，可作为糖尿病的辅助食疗之品。　　端午节前后可以去药店咨询一下药师，自制一些具有清热解暑等功效的凉茶配合粽子一起食用。而且每次应少吃一点，可选择小的迷你型粽子。　　同时，粽子也要吃得清淡一点，因为夏日本来就易上火，太过油腻容易给肠胃造成不适。　　专家再次提醒糖友注意糖尿病患者吃粽子需有选择性吃　　糖尿病患者的饮食控制，指的是控制饮食，并不是禁止饮食。糖尿病患者饮食控制的原则是总热量的控制，每天的饮食不超过总热量，在热量控制的前提下，担倡多样化饮食，膳食营养均衡，不仅有利于血糖的控制和防止低血糖的发生，同时也有利于糖友的生活质量不受影响。粽子里的主要成分是糯米，糯米属于谷类食物，因此，糖尿病患者可以适量吃点粽子。但需注意的是，糖尿病患者需选择的吃粽子。　　健康生活小贴士　　随着生活水平的提高，人们的生活节奏也逐渐的加快，更多的人都是去超市选择琳琅满目的粽子，人们在购买和食用粽子的过程中应该注意哪些问题呢?糖人健康网小编在这里提示注意五点要求。　　购买或食用粽子时要注意以下五点：　　1、看看粽子标签上的生产日期和保质期，别买变质粽子　　2、小心粽子的质量，一定要买商场、餐饮企业、超市的正规粽子　　3、小心粽子的外包装，买安全、卫生的粽子　　4、粽叶蒸后放置一段时间之后颜色发暗是正常的，不要选那种皮色鲜绿甚至蓝绿的粽子，因为很可能是经过硫酸铜处理的粽叶，安全性没有保障　　5、小心粽子的口味变化，如果尝到粽子馅有点酸、有点发苦、口味不正，不要再食用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-patients-with-diabetes-to-eat-dumplings/"}
{"title":"糖人健康网荣誉顾问李建华在广安门中医院南区领奖","date":"2012-6-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年6月19日上午九点，在广安门中医院南区门诊宽敞明亮的四层会议厅里，\"抗糖明星\"活动颁奖仪式隆重举行。该院内分泌科马力主任介绍了糖人健康网举办的\"抗糖明星\"活动，并宣布由医院推荐的唐健俱乐部老会员李建华在活动中获得优秀奖，同时受邀请担任糖人健康网的荣誉顾问。马力主任为李建华老师颁发了荣誉证书和聘书，李建华老师发表获奖感言。他说，近年来我国的糖尿病发病率越来越高，严重威胁着人们的健康，糖尿病患者需要通过学习知识、自我管理来控制病情。他通过参加\"抗糖明星\"评选活动了解到糖人健康网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的一个公益网站，通过上网浏览他也感觉到这个网站很好，有很多最新的糖尿病资讯、糖尿病知识，还经常举办让糖友相互交流的有奖活动。李建华老师用了一个比喻来告诉病友糖人健康网的性质。他说就好像医院分为各个科室，中华医学会像一个\"医院\"，糖尿病学分会像一个大科室，糖尿病教育与管理学组就是大科室下面的专业科室。马力主任也对李建华老师获奖表示祝贺，并介绍该院唐建俱乐部已经走过了近十年的历程，正是有许多糖友的陪伴，有各个公司与媒体的支持，俱乐部一路走来才发展得越来越好。他说，李建华老师会上网、爱学习、爱写作，是俱乐部会员中的活跃者。明年是俱乐部创建十周年，他也希望有机会能将病友们的体会、事迹写成一本书，作为俱乐部十周年献礼。李建华老师在参加糖人健康网2012年第一季度\"抗糖明星\"评选活动中，他的作品《改变，让抗糖生活充满阳光》真实记录了他从患病到积极抗糖的心路历程，分析了学习糖尿病知识的重要性，并鼓励糖友建立信心，战胜糖尿病。作品受到广大网友的一致好评。作为该院唐健俱乐部的老会员，李建华老师在他的文章中表达了对医院的感激之情：\"患了糖尿病我接受过很多大课堂的教育，尤其是我们北京大兴地区的唐健俱乐部，在俱乐部里，活动内容极为丰富，医护人员不但教会我们知识，教会我们如何餐饮、改善心理等，还组织我们去郊游，感觉那里就是我们的家！\"马力主任说，俱乐部里还有很多糖友多年来风雨不误地参加大课堂，血糖控制良好，这些热爱学习、热爱生活的糖友们也常常给医护人员们带来巨大的鼓励，使大家觉得糖尿病教育工作很有意义，有价值。医院与世界健康基金会为期四年的项目合作结束后，基金会在评估效果时也对医院教育工作取得的效果感到惊喜。广安门中医院南区内分泌科马力主任为李建华老师颁奖李建华老师发表获奖感言广安门中医院南区糖尿病大课堂现场李建华老师获得抗糖明星活动主办方糖人健康网颁发的荣誉证书抗糖明星活动荣誉证书和糖人健康网荣誉顾问聘书","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Li-Jianhua-award/","valid":"no"}
{"title":"注册VIP会员为抗糖明星投票有礼相送","date":"2012-6-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由糖人健康网举办的抗糖明星评选活动第二季度网上投票即将开始了，为回馈广大网友，网站决定同时举办\"VIP会员夏日赠礼\"活动。凡注册为网站VIP会员，参与抗糖明星评选活动投票的用户即可获得糖尿病科普杂志《唐人生活》一本。注册成功的VIP会员成功邀请注册达10人者，奖励价值150元的颈椎牵引器或价值200元的美国进口天然提取物NOW系列产品；邀请注册达15人以上的会员，奖品为价值400元的NOW系列产品；邀请注册达20人以上的会员，奖品为价值1500元的NOW系列产品。邀请注册达25人及以上的会员，将享受更多大奖套餐。同时活动还包括评选\"风尚作家\"，即活动期间在糖人健康网论坛上任意栏目发有效帖子（经评定非灌水）最多的作者，选出前6名获奖者，奖品分别为价值1500、800、400元的NOW系列产品。活动还将评选\"风采糖人\"，即在活动期间糖人健康网论坛上浏览量最高、被回帖最多的（1篇）帖子作者可获奖，共选出前3名获奖者，奖励价值800元的韩国达乐自动码血糖仪1台及25条装试纸1盒/人及价值600元的NOW系列产品。抗糖明星评选活动第二季度网上投票将于6月24日零点开始，到7月1日零点结束。届时会有专门的投票页面供广大网友投票，请经常关注论坛。抗糖明星评选活动区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/gistered-members/","valid":"no"}
{"title":"燕麦降血糖血脂免费试吃","date":"2012-6-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病与高脂血症关系密切，糖尿病和高脂血症最终可引起心血管系统慢性并发症，心血管并发症是糖尿病和高脂血症的主要死亡原因。因此，降血糖及降血脂治疗在糖尿病及高血脂症病人中至关重要，而饮食治疗是基础，食物中的膳食纤维在降糖、降脂方面的作用已得到广泛认可。在谷物中，燕麦是一种含有效高膳食纤维的食品，其在血糖和血脂代谢中的有利作用国内外均有文献报道。燕麦是禾本科燕麦属一年生草本植物，是粮草兼用作物，其饲草及籽实品质优，作为功能性食品和健康食品其营养价值已被全世界所关注，以燕麦为原料开发各类保健食品已经成为一种人们健康膳食结构的潮流。青海大学附属医院在开展一项燕麦降血糖、降血脂作用的研究，邀请2型糖尿病合并高脂血症患者，免费发放燕麦食品，每半个月测定空腹血糖、餐后2小时血糖；共三个月。详情请见青海大学附属医院主页文章","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Oat-lowering-blood-sugar/","valid":"no"}
{"title":"欧洲杯看球赛，糖尿病朋友们如何健康熬夜?","date":"2012-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　2012年的欧洲杯终于开赛了。这个夏天通通被欧洲杯这一\"重磅炸弹\"所击中，为了享受这场盛宴，每夜必是熬夜苦战，等待那一声声哨响带来的震撼。球迷不限病情，糖尿病患者同样有权加入熬夜看球一族。不过，如何健康安全的看球呢?除了经常监测血糖以外，把糖尿病人熬夜的危害降低到最小是个关建因素。　　欧洲杯看球赛，糖尿病朋友健康熬夜降低危险因素　　熬夜提神，咖啡不要喝　　熬夜不要和咖啡，虽然说咖啡是提神的，但是咖啡中的咖啡因会破坏维生素B，要是长期这么喝下去的话会造成维生素B的缺乏。建议糖尿病人熬夜的话，最好吃点维生素B。还有患者要熬夜千万别吃饼干之类的甜食。因为你已经患有糖尿病了，还在晚上吃甜食。这样只会让你的血糖加速的更快，对身体没有好处。　　欧洲杯虽精彩，记得按时服药　　对糖尿病人来说，熬夜目睹精彩战况，是很危险的。很多正常人在观看完毕，都反应会累。而对于本来就有健康隐患的糖尿病患者来说，熬夜血糖波动大，如果患者没有按时睡觉、起床、按时服药吃饭，整个白天的血糖规律就会被彻底打乱，会引起血糖的明显升高，增加肾脏的负担，随后导致血糖的波动，增加对血管的伤害，也加重了病情。还有熬夜会让你的阴虚火旺。所谓的阴虚火旺就是人们常指的上火，往往会有肾脏的毛病，像消化不良之类的。　　目睹欧洲杯战况，当心眼睛疾患　　目睹欧洲杯的精彩战况，对糖尿病眼病来说，也是很危险的。长时间的关注会使瞳孔增大，更容易造成眼压升高、很有可能导致急性青光眼发作，或者视网膜病变的加剧、视神经损伤后严重的可能会因此导致失明。非要看的话，最好选择在离屏幕较远的地方，而且，看一阵最好闭上眼让眼睛休息一下。糖尿病眼病患者注意了，如果你感到视物模糊，有些疼痛，赶紧停止吧，为了一次足球赛，不至于让自己的眼睛搭上。　　球迷糖友们情绪波动大，注意稳定血压、血糖　　与此同时，当球迷看到自己喜爱的球队比赛时，一般会心情激动：有时眉飞色舞、兴奋异常有时垂头丧气、大吵大骂，甚至毁物伤人。糖尿病患者的这种心理表现，紧张、易怒、情绪不稳，这些也容易使血压升高。糖尿病患者要注意心理平衡，需要避免这种情绪激动及过度紧张、焦虑，要冷静、沉着，从而维持稳定的血压及血糖。　　专家温馨提醒：　　随着医疗水平的提升，糖尿病知识的普及，目前糖尿病基本上是可防、可控的。但是，我们面临的威胁是糖尿病并发症的侵害。不同的人群应该选择不同的降糖方法，比如服药、注射胰岛素等等。在饮食方面，保证膳食纤维的摄入量(不少于40克)，提倡食用绿叶蔬菜、豆类、块根类、粗粮、含糖低的水果。低盐、少油。生活习惯上戒烟限酒。增加运动。我们可以补充一定量的营养素如抗氧化剂、蜂胶、灵芝孢子粉、B族维生素、镁、锌、泛酸来协助降糖，会有更好的效果。　　糖人健康网提醒：广大糖友们合理安排作息时间　　欧洲杯比赛直播时间都在北京时间凌晨，赛程又长达三周。如果连续熬夜看球，必然会对糖尿病朋友们的身体健康造成重大伤害，所以要合理安排作息时间，在时间上，掌握必要的看球规律。专家的建议是：提前睡，中午睡，抽空谁。凌晨的球赛时间恰好是人们的最佳睡眠时段。如果持续熬夜看球，睡眠长期不足，生物钟就会被打乱，身体抵抗力自然减弱，很容易诱发多种心理、生理疾病。　　专家建议，晚饭后应尽早休息，到比赛时间再醒来观赛，以尽量保证睡眠时间。球赛休息间隙，也应小憩片刻，这对缓解疲劳很有帮助。熬了一宿第二天难免犯困，要充分利用中午的休息时间\"补觉\"。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-health-fans-to-stay-up-latp/"}
{"title":"抗糖明星评选第一季网络投票即将开始","date":"2012-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网正在举办的\"抗糖明星\"评选活动经过近三个月的评选，首批参加\"抗糖明星\"评选的糖友们已经产生了。网络投票将于近期开始。在糖人健康网的论坛（http://bbs.tangjk.com）中，\"抗糖明星\"评选活动专区里，各位糖友展示自我风采，介绍自己的抗糖经验。首批进入评选的糖友来自祖国各地，他们之中，有的已经是家喻户晓的\"明星\"，有的是生活中广大糖友公认的自我管理的\"标兵\"。糖尿病是一种慢性疾病，目前没有根治的方法，但是如果糖友能够通过合理饮食、适当运动、做好血糖监测等实现良好的自我管理，就可以使病情稳定，延缓并发症发生，像健康人一样生活。糖人健康网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的为广大糖友提供专业化教育的网站。为实现与网友互动，让糖友使广大糖友相互学习，分享美好健康的生活，网站决定在广大糖友中举办\"抗糖明星\"评选活动。活动方式采取面向广大网友征集\"抗糖达人秀\"素材。形式多样，包括文章、照片、视频短片等。优秀作品在糖人健康网论坛活动专区发布，通过网络评选，每季度评选出一位\"抗糖明星\"。首批评选网络投票时间为2011年12月25日零时至2012年1月1日零时。2012年第一季度的评选活动也即将开始，欢迎更多的糖友参与活动。活动报名方式：文章与图片作品报名：登录糖人健康网（www.tangjk.com），注册为会员，进入论坛\"抗糖明星评选活动区\"上传作品。视频作品报名：将视频作品发送至糖人健康网电子邮箱：editor@diabeteseducator.cn。咨询电话：010－6336009057387704。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ti-sugar-Star-Network-voting/","valid":"no"}
{"title":"抗糖明星投票方法","date":"2012-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动第一季评选出了10位抗糖达人进入复选网络投票阶段，现在紧张的投票已经在火热进行中。投票方法：点击会员注册－选择\"VIP会员\"－提交即自动进入个人管理中心，左侧点\"论坛交流\"即进入论坛，点击最上面的大标题：抗糖明星评选候选人（投票时间：2011年12月25日零时至2012年1月1日零时）即进入投票页面，在选择的候选人前面的小方框里点一下，划上对号，下面提交即成功投票。（注：每位注册会员只能投票一次）以下为其中几位抗糖达人精彩语录：盛瑞玲：\"要坚持身体锻炼(如每天快走四十分钟)，坚持肋人为乐，让心情愉悦,还要有自恋情节，我就是最美的!\"王新捷：\"乐观向上、积极控制糖尿病，参与糖尿病教育，促进糖友间沟通，热心公益活动，健康快乐地生活及工作！\"韩桂山：\"健康是人生中最大的幸福，我要做个健康的传播者。我完全不是专业人员，而是凭借自己的一腔热情在为糖尿病事业做贡献。想起周恩来总理对叶剑英元帅的评价&lsquo春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干&rsquo，我就要做这样一个对人民、对党有贡献的人。\"汤淼鑫：\"为了帮助更多糖友控制好疾病，避免并发症发生，我要继续学习，并推广自己的抗糖经验，和大家一起提高健康水平及生活质量，创造幸福生活。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Voting-method/","valid":"no"}
{"title":"抗糖明星评选2012年第一季火热报名中","date":"2012-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网举办的\"抗糖明星\"评选活动经过近三个月的评选，首批参加评选的\"抗糖明星\"已经产生。糖人健康网为获奖选手派发了丰厚的奖品，所有参赛选手也得到纪念奖品。2012年第一季度\"抗糖明星\"评选活动也已经启动。2012年第一季度的评选突出一个主题\"榜样\"，希望评选出血糖控制好、在糖友中有一定的影响力，能够带动、帮助很多糖友积极抗糖的选手。糖尿病是一种慢性疾病，目前没有根治的方法，但是如果糖友能够通过合理饮食、适当运动、做好血糖监测等措施就可以使病情稳定，延缓并发症发生，像健康人一样生活。糖人健康网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的为广大糖友提供专业化教育的网站。为实现与网友互动，使广大糖友相互学习与鼓励，分享美好健康的生活，网站决定在广大糖友中举办\"抗糖明星\"评选活动。活动方式采取面向广大网友征集\"抗糖达人秀\"素材。形式多样，包括文章、照片、视频短片等。优秀作品在糖人健康网论坛活动专区发布，通过网络评选，每季度评选出一位\"抗糖明星\"。2012年第一季度参评时间为2012年1月1日到2012年3月31日止。网络投票时间为2011年3月25日零时至2012年4月1日零时。欢迎更多的糖友参与活动。活动报名方式：文章与图片作品报名：登录糖人健康网（www.tangjk.com），注册为VIP会员，进入论坛bbs.tangjk.com\"抗糖明星评选活动区\"上传作品。视频作品报名：将视频作品发送至糖人健康网电子邮箱：editor@diabeteseducator.cn。咨询电话：010－6336009057387719","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ti-sugar-stars-first-season/","valid":"no"}
{"title":"爱眼日，糖尿病患者不能忽视眼部病变","date":"2012-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"爱护眼睛，为消除可避免致盲而努力\"是第八届全国\"爱眼日\"的主题，那么，对引起视网膜病变的一大\"元凶\"糖尿病，我们是绝不可忽视的。眼睛能充分反映人的喜、怒、衷、乐等各种内心活动，故称它为心灵的窗口，莫让糖尿病伤害你的\"心灵之窗\"。　　糖尿病是一种常见的内分泌疾病，很多患者对血糖时时关注，却忽视了糖尿病与眼睛的关系。视网膜病变是糖尿病最早看到的并发症。糖尿病病程在5～10年以上发生眼底病变的约占50%以上，特别是在血糖失控的情况下。随着病程的延长，糖尿病视网膜病变已成为中老年人致盲的一项最常见的原因。　　中国糖尿病防治中心专家介绍：糖尿病眼部病变的发生是一个缓慢的过程，早期症状可能不明显，但是一旦出现视力模糊，视物不清，就要提高警惕了，这说明已经出现了视网膜病变，任由发展则很快导致失明。世界范围内导致失明最重要的原因之一就是糖尿病眼病，因此，糖尿病患者千万不能忽视眼部病变。一定要定期检查视力及眼底，早发现、早治疗，莫让糖尿病伤害你的眼睛。精彩阅读推荐　　致盲罪魁：可怕的视网膜病变　　微血管病变是糖尿病的慢性并发症之一，而视网膜病变是微血管病变的主要表现。在糖尿病眼部并发症中，糖尿病性视网膜病变最常见，且致盲率最高。国外有数据显示，在各类致盲疾病中，有15%～20%的人是由糖尿病性视网膜病变引起的。　　糖尿病引起的眼睛问题还有很多，但是往往糖尿病患者并不重视，也不愿意去医院检查眼睛。甚至很多糖尿病患者没有想到病情的发展会影响到眼睛。　　如常见的以下两种情况：　　1.虽患糖尿病，却不积极治疗　　很多人是在体检时发现了自己得了糖尿病的，身体往往没有特别不适的症状，因此就没多加注意，既不吃药，也不控制饮食运动，而这恰恰是导致日后患上各种糖尿病并发症的\"元凶\"!因此，对于还没有发生糖尿病眼部病变的患者，应用适当的药物及控制饮食、运动等方法积极治疗糖尿病，预防并发症的发生。　　2.认为眼病已到晚期，早早放弃治疗　　很多病人或家属认为糖尿病性视网膜病变已到晚期，就放弃了治疗，这是错误的。目前，激光及手术设备的不断改进和完善，即使眼底出血看不见了，通过激光治疗或玻璃体切割手术，90%的晚期糖尿病视网膜病变患者仍可恢复一定视力。所以，为提高今后的生活质量，应该争取治疗机会。那么，一旦\"糖眼\"真的来临，我们该如何面对呢?　　如何面对：积极预防、定时筛查是关键　　面对肆虐的\"糖眼\"，首先，筛查是最关键的一环。各类糖尿病患者均应定期作眼科全面检查：1型糖尿病患者可每年检查一次眼底，2型糖尿病患者可根据病情每半年或3个月检查一次眼底。一般检查项目包括视力，眼压，结膜、角膜、虹膜、晶状体、玻璃体及眼底的检查，特殊项目包括眼底荧光造影及照相，以了解有无眼部并发症及其进展程度。由糖尿病所造成的眼部损害一般是不可逆的，所以预防此病的发生就显得至关重要。因此，糖尿病患者首先要控制好血糖，还要做到以下几点：　　1.控制饮食平衡，适度运动，保持血糖正常　　2.尽量将血压控制在正常范围　　3.积极调整血脂紊乱　　4.戒烟　　5.强化糖尿病教育　　6.保持良好的精神状态。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Love-eye-day-diabetic-eye-disease/"}
{"title":"控好血糖，良好的生活方式是首要","date":"2013-9-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　据了解，中国已成为世界第一糖尿病大国，其中超过90%都是2型糖尿病患者。而糖尿病的后备军更加庞大，糖尿病前期人群就有1亿5千万之多。面对如此多的患者，虽然国内糖尿病的诊断率和治疗率近几年有所提升，但现状仍不容乐观。据相关调查显示，仅有不到三分之一的患者血糖达标。　　80%的糖尿病患者\"糖化\"控制不达标　　据了解，血糖达标率低不只是当前中国糖尿病防治的一个问题，也是全球糖尿病控制的一个难题。据国际糖尿病联盟数据显示，在世界范围内，80%的2型糖尿病患者的\"糖化\"指标没有得到良好的控制，他们多在60岁以上出现一种或多种并发症。因此，定期检测\"糖化血红蛋白\"，对于防治并发症、减少糖尿病致疾率具有重要意义。　　坚持治疗，为什么血糖还不达标呢?专家指出，糖尿病不能单纯依靠药物控制，维持良好生活方式是首要措施。　　1)在饮食控制上，很多人要么是忌口过严，什么都不敢吃，要么就满不在乎，什么都敢吃，这两做法对血糖的稳定都是不利的。　　正确的做法应该是：所有的五谷杂粮、蔬菜、鱼肉奶蛋都能吃，但要控制摄入量，在保持总热量不变的情况下，凡增加一种食物应同时减去另一种食物；忌食油炸、油煎食物，限盐，严格限制各种甜食(低血糖时除外)；多食含纤维素的食物，如蔬菜，保持大便通畅；多喝水，以白开水为好；严格戒烟戒酒。　　2)适当的运动有利于减轻体重，改善血糖和血脂代谢紊乱，还可减轻病人的压力和紧张情绪，使人心情舒畅。但多数人不以为然，认为生病就应该休息。也有部分患者治病心切，空腹或超负荷运动，结果导致低血糖，诱发心率失常等病症。　　专家建议，糖尿病患者比较适宜选择散步、慢跑、太极拳等运动项目，最安全的是散步，每日早晚若能坚持3040分钟的散步，持之以恒，将会对稳定血糖大有裨益。　　3)精神因素对稳定血糖起着重要作用。　　保持充足睡眠不但使人精神饱满，也会令心态趋于平和。此外，糖尿病患者还需避免大喜大悲，凡事想得开。　　不规范治疗，加重糖尿病病情；坚持按医嘱用药，把血糖维持在正常范围。　　中国人民解放军总医院内分泌科教授、中华医学会内分泌学分会顾问潘长玉教授表示，因为糖尿病目前还没有能根治的方法，可以说是终身性疾病，必须坚持长期治疗。但随便停药、换药或滥用药物的现象却层出不穷。\"不规范治疗，只会使糖尿病病情越发加重，甚至导致肝、肾功能等并发症损害。\"潘长玉教授说，患者应坚持按医嘱用药，只要把血糖维持在正常范围，就能和正常人一样工作学习。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ntrol-good-blood-sugar-well-way-of-life/p/d"}
{"title":"唐人生活第六期：莫让糖尿病伤害你的心灵之窗","date":"2012-6-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　读者朋友可能经常听说，糖尿病患者应该按常规要求定期做眼科检查，平时多吃对眼睛好的食物，常按摩可以保护视力的穴位&hellip&hellip有些患者对此可能十分不解，糖尿病与眼睛到底有什么样的联系呢?　　致盲罪魁：可怕的视网膜病变　　微血管病变是糖尿病的慢性并发症之一，而视网膜病变是微血管病变的主要表现。在糖尿病眼部并发症中，糖尿病性视网膜病变最常见，且致盲率最高。国外有数据显示，在各类致盲疾病中，有15%～20%的人是由糖尿病性视网膜病变引起的。　　糖尿病引起的眼睛问题还有很多，但是往往糖尿病患者并不重视，也不愿意去医院检查眼睛。甚至很多糖尿病患者没有想到病情的发展会影响到眼睛。　　1.虽患糖尿病，却不积极治疗　　很多人是在体检时发现了自己得了糖尿病的，身体往往没有特别不适的症状，因此就没多加注意，既不吃药，也不控制饮食运动，而这恰恰是导致日后患上各种糖尿病并发症的\"元凶\"!因此，对于还没有发生糖尿病眼部病变的患者，应用适当的药物及控制饮食、运动等方法积极治疗糖尿病，预防并发症的发生。　　2.嫌麻烦怕累，不愿去眼科长期随访　　还有一些患者朋友，说起糖尿病知识滔滔不绝：几个月查一次眼底，几个月做一次糖化血红蛋白，\"门清儿\"!可就是嫌麻烦怕费事，不愿按时去眼科做长期随访。其实，糖尿病性视网膜病变患者需长期随访，因为病变不是静止的而是进行性的。糖尿病视网膜病变早期，患者常无典型症状，单眼患病时常常不易察觉出来，因此糖尿病诊断确立后应在眼科医生处进行定期随诊。无糖尿病视网膜病变者随诊间隔时间可定为一年，出现视网膜病变者应缩短随诊间隔时间。　　有人要问，治疗糖尿病眼部病变又没有什么特效药，就算查出来也没法治疗啊，这个问题提得很好，但如今临床实践证明，一些具有改善血液循环、防止血小板聚集作用的药物对糖尿病眼部病变已经具有一定的疗效。　　3.只查视力，不愿意查眼底　　有的患者认为自己视力不错，看东西很清楚，没必要做眼底检查。咋一看这种说法有些道理，可是您要知道，当视力下降已经很明显时，糖尿病视网膜病变多已是晚期。因此，要想通过查视力去发现糖尿病视网膜病变是不可靠的。糖尿病患者经常误认为只要血糖控制得好，就不会发生糖尿病性视网膜病变。对于早期糖尿病患者而言，严格控制血糖确实可以延缓。　　4.认为眼病已到晚期，早早放弃治疗　　很多病人或家属认为糖尿病性视网膜病变已到晚期，就放弃了治疗，这是错误的。目前，激光及手术设备的不断改进和完善，即使眼底出血看不见了，通过激光治疗或玻璃体切割手术，90%的晚期糖尿病视网膜病变患者仍可恢复一定视力。所以，为提高今后的生活质量，应该争取治疗机会。那么，一旦\"糖眼\"真的来临，我们该如何面对呢?　　如何面对：积极预防、定时筛查是关键　　面对肆虐的\"糖眼\"，首先，筛查是最关键的一环。各类糖尿病患者均应定期作眼科全面检查：1型糖尿病患者可每年检查一次眼底，2型糖尿病患者可根据病情每半年或3个月检查一次眼底。一般检查项目包括视力，眼压，结膜、角膜、虹膜、晶状体、玻璃体及眼底的检查，特殊项目包括眼底荧光造影及照相，以了解有无眼部并发症及其进展程度。由糖尿病所造成的眼部损害一般是不可逆的，所以预防此病的发生就显得至关重要。因此，糖尿病患者首先要控制好血糖，还要做到以下几点：　　1.控制饮食平衡，适度运动，保持血糖正常　　2.尽量将血压控制在正常范围　　3.积极调整血脂紊乱　　4.戒烟　　5.强化糖尿病教育　　6.保持良好的精神状态。　　来源杂志：《糖人生活》第六期","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Dont-let-diabetes-hurt-you/"}
{"title":"北京广安门中医院南区唐健俱乐部七八月课堂暂停的通知","date":"2012-5-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"北京广安门中医院南区唐健俱乐部因会议室装修，原定于7月17日(周二)、8月21日(周二)暂停，望广大病友互相转告。如有任何问题，欢迎来电咨询：010－60283735医院主页http://gamyynq.tangjk.com/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Class-notification/","valid":"no"}
{"title":"糖人关注：监控血糖刻不容缓","date":"2012-5-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　随着经济的高速发展，餐桌上餐餐精米白面，顿顿大鱼大肉，人们的饮食结构发生了改变。肉蛋奶吃得过多，粗粮、蔬菜吃得太少，高热量、高脂肪、高蛋白饮食使糖尿病队伍空前壮大，这无疑就给糖尿病的产生提供了物质条件。　　近年来，糖尿病患者每年以近10%的幅度上升，糖尿病发病率越来越高，患者也越来越年轻化。最近在网上看见这样的一个病人：　　例1：李女士患2型糖尿病已10年了，最初几年血糖控制得很好，近一年血糖有上升趋势。最近李女士的清晨空腹血糖多次明显升高，有时甚至超过12.2mmol/l，她认为血糖升高是药物剂量小，便擅自加倍服用达美康，结果凌晨出现了冷汗、心慌、饥饿感等低血糖表现，更令她费解的是，清晨空腹血糖却居高不下。医生从新调整了药量及饮食，经过建议，目前李女士的空腹血糖下降了至正常水平。　　例2：黄先生最近早餐前空腹血糖增高，而且三餐后血糖增高也很显著，住院后医生给他多次查凌晨3时血糖，都很高。医生嘱他在白天降糖药的基础上，睡前加注中效胰岛素，并让他睡前加餐(半杯牛奶和两片饼干)，很快血糖得到了控制。　　这两名患者都出现清晨高血糖，但引起他们高血糖的原因却是不同的。相关专家表示，像精神紧张、情绪波动、愤怒等会使肝糖元分解增快，胰岛素分泌减弱，因而血糖增高。控制好血糖对糖尿病患者至关重要。　　糖尿病患者定期检查，监控血糖　　糖尿病患者应坚持定期检查，有助于监控病情的发展，同时为药物的使用提供依据，增加药物的疗效，减少不良反应(低血糖等)。　　1、血压、脉搏、体重及腰臀围情况应至少每周测定一次。　　2、尿常规尿常规中尤其应注意尿糖、尿蛋白、尿酮体的情况，应至少每个月检查一次。　　3、血糖血糖应每周检查一次，一般选择不同时间如空腹、早餐后两小时等。若用胰岛素治疗或病情不稳定需调整剂量时，监测次数需更多，如一天七次，三餐前、三餐后两小时及睡前等。　　4、糖化血红蛋白情况每2-3月检查一次。　　5、尿微量白蛋白每半～1年检查一次。　　6、眼部情况(应包括眼底检查)每半～1年检查一次。　　7、肝功能、肾功能、血脂情况每半年检查一次。　　病人可将上述检查结果作记录，并注明检查日期，同时记录下自觉症状，每餐的进食量和热量，工作活动情况，有无低血糖反应的发生。　　最后，糖人健康网专家提醒：一次尿常规能清晰地掌握身体状况，普通人最好每年检查一次尿常规，糖尿病患者需要23个月检查一次，一旦出现蛋白尿要及时找肾内科医生咨询。在饮食上，糖尿病肾病患者要根据自身体重等因素控制热量，不要喝稀饭、不喝糖水、少吃米饭、面粉、少吃豆类等植物蛋白，改为摄取动物蛋白。同时，还要注意适度运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Monitoring-blood-glucose-without-delay/"}
{"title":"新研究发现，青少年控糖比成人难","date":"2012-5-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病的幼龄化人数在不断上升。调查显示，年龄小于20岁的糖尿病患者数量已从2001年的154,000左右增加到了2010年的215,000左右，已经占据了青少年人口的0.26%。在《新英格兰医学杂志》报道中，新研究发现，青少年控制糖尿病病情比成人更困难。　　14岁的凯西安娜是一名高中学生。从12岁被诊断出2型糖尿病起，她就一直服用二甲双胍。除此之外，在学校和家里，她都要注射胰岛素。有时候她不得不缺课去做检查。凯西说：\"控制血糖简直太难了，有时候血糖升高只是一瞬间的事情。\"凯西难控制的病情并非个案。　　青少年控糖比成人难新研究揭示青少年肥胖致血糖难控制占首要原因　　1/3的美国青少年均超重或肥胖。在这种情况下，由于他们体内不能分泌足够的胰岛素消化食物中的血糖，所以患2型糖尿病的风险非常高。　　美国的研究人员研究了包括699位新确诊患有糖尿病的肥胖儿童。首先通过予以甲福明二甲双胍控制血糖达到正常，然后分别给予以下三种治疗方案之一以期控制血糖：单用甲福明二甲双胍，甲福明二甲双胍与饮食运动相结合，甲福明二甲双胍与Avandia联合使用。　　在过去长达46个月的实验过程中，研究者发现单独使用甲福明二甲双胍组51.7%血糖控制不满意，而那些使用甲福明二甲双胍并改变生活习惯的患者，只有46.6%血糖控制不满意。研究者还发现，与前两组相对比的那些联合使用甲福明二甲双胍与Avandia的患者只有38.6%血糖不满意。另外发现，黑人和西班牙裔青少年患者的血糖控制相较而言更为困难。他们补充说明，参加研究的青少年有五分之一会发生严重的并发症需要住院治疗，比如过高的血糖状态。　　纽约蒙蒂菲奥里医疗中心的糖尿病中心主任JoelZonszein博士说，对于儿童和青少年来说患有2型糖尿病是一灾难，因为(目前)我们没有很好的治疗方案。Zonszein说：\"联合用药肯定比单用药疗效好，这是毫不意外的。我们想对2型糖尿病青少年患者采取积极的治疗手段，但是又必须得平衡使用药物的利弊。(遗憾的是目前)确实没有相关有利的数据和有效的治疗方案。\"　　威斯康星大学的医学与公共卫生学院的DavidAllen博士为(该文)撰写了社论，指出不容乐观的研究结果强调了创造出更健康的生活习惯\"少吃多运动\"的必要性，这将有效地避免了因肥胖引起的糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Youth-charged-sugar-harder-than-adults/"}
{"title":"李登辉患糖尿病数十载，打胰岛素控制血糖","date":"2012-5-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据台湾媒体报道，国民党前主席李登辉接受媒体访问时说，他早在担任台北市长时就已罹患糖尿病，胰岛素注射治疗近30年。专家指出，很多糖尿患者担心注射胰岛素就会\"回不去了\"，能拖就拖，但研究显示，愈早用胰岛素，有助减少心血管并发症。李表示，他没有糖尿病家族史，任台北市长时发现罹患糖尿病，当时就决定接受注胰岛素注射，一天打4次，但没有严格限制饮食。他并证实，心脏植入11根血管支架。台北荣总新陈代谢科医师蔡世泽指出，李糖尿病史逾30年，只合并心脏冠状动脉阻塞，没有小血管病变，显示他的血糖控制很好。他说，李一开始就接受胰岛素治疗，可能是当年血糖太高，口服药物已无法控制；许多患者却对打胰岛素退避三舍，误以为打胰岛素就是病况严重，或担心一打胰岛素，就一辈子无法脱离对胰岛素的依赖，以致台湾病友平均患病10年才开始打胰岛素。台湾糖尿病学会秘书长、台大医院内科医师江怡德也指出，国外糖尿病患接受胰岛素治疗者占两到三成，台湾仅一成二，显示很多糖尿患者对注射胰岛素心存忌惮。不过，江怡德和蔡世泽都强调，最近有许多研究发现，糖尿病发病前期，若能及早注射胰岛素，可让胰脏细胞休养生息，不只有机会缓解糖尿病，也有助减少日后大、小血管合并症。江怡德说，目前胰岛素有传统抽取型针剂及笔型注射两种，都属于当地健保（医保）报销之列，较麻烦的是，糖尿病患者打胰岛素前要依照血糖高低调整注射剂量，也要注意胰岛素保存，不能放置在太热或太冷的环境，以免胰岛素变性。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Lee-Teng-hui-suffering-from-diabetes-with-insulin/","valid":"no"}
{"title":"河北省人民医院5月糖尿病大课堂课表","date":"2012-5-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"河北省人民医院内分泌科糖尿病友俱乐部5月份的糖尿病知识宣教计划如下：河北省人民医院5月份糖尿病知识宣教计划日期安排教育内容教育者地点时间安排05月02日糖尿病患者的口腔保健刘敬珍内分泌二科示教室下午4时05月09日低血糖预防与处理刘月欣内分泌一科示教室下午4时<","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hebei-May-class/","valid":"no"}
{"title":"糖友原创糖尿病防治三字经","date":"2012-5-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"参加糖人健康网抗糖明星评选活动的杨斗阿姨，是一位多才多艺的糖友。她自编了一首糖尿病防治\"三字经\"。糖尿病防治\"三字经\"糖尿病，全身病；要防治，须知情。有口渴，易饥饿；血脂高，血压升。查原因，生活病；热量多，运动少。教育课，常去听；改方式，科学行。遵医嘱，查血糖；把命脉，监测勤。食疗法，控能量；营养素，要平衡。主副食，要搭配；纤维素，适量增。少喝酒，勿吸烟；饭后走，有氧行。心态好，不郁闷；文娱乐，常开心。降血糖，要达标；胰岛素，早使用。并发症，严控制；降糖药，可联用。查胰岛，准确治；降血压，抗血凝。调血脂，查眼底；肾病变，别轻心。足病变，每天查；心脑梗，防发生。用对药，不在贵；终身防，保健康。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Yang-Dou-three-character-classic/","valid":"no"}
{"title":"2012第二季度抗糖明星评选活动报名方法","date":"2012-5-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"抗糖明星评选活动是糖人健康网举办的糖友交流活动，2012年第二季度的评选活动已经开始。为使评选活动更有特色，充分展示糖友的精神风貌，从第二季度开始，评选活动将设置主题。第二季度评选活动的主题为\"说出你的故事\"，回忆抗糖历程中令你难忘与感动的人和事，突出故事性、情节性。如对你的成功抗糖有重大影响的人和事；使你下定决定控制好血糖的某些特殊故事；你的亲人、朋友对你的帮助等等。欢迎更多的糖友参加活动，糖人健康网将继续为大家建设交流分享的美好家园。报名方式：文章与图片作品报名：登录糖人健康网（www.tangjk.com），注册为会员，进入论坛\"抗糖明星评选活动区\"上传作品。视频作品报名：将视频作品发送至糖人健康网电子邮箱：editor@diabeteseducator.cn。活动时间：2012年4月1日－6月30日。报名截止时间：2012年6月20日。咨询电话：010－6336009057387719详细见糖人健康网论坛：http://bbs.tangjk.com/抗糖明星评选活动区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Second-quarter-of-2012/","valid":"no"}
{"title":"注册糖人健康网VIP会员免费获得专享服务","date":"2012-5-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"即日起，注册为糖人健康网的VIP会员，即可免费向专家提问，获得最专业、最权威的糖尿病知识与生活指导。糖人健康网的专家答疑栏目为广大糖尿病友解答有关糖尿病防治、自我管理方面的各种问题。由中华医学会糖尿病学分会的各位专家委员组成的专家顾问团，为广大患友提供最专业、最权威的糖尿病知识与生活指导。VIP会员还可以享有其他专享服务：免费使用网站的自我管理软件如食谱计算器、糖尿病风险测试、血糖监测分析软件等。注册VIP会员方法：登录糖人健康网首页－点击注册－VIP会员－填写资料－完成提交。点击进入专家答疑页面","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Member-expert-questions/","valid":"no"}
{"title":"抗糖明星颁奖仪式在解放军301医院举行","date":"2012-5-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"昨日，在解放军301医院的大课堂上，隆重举行了糖人健康网\"抗糖明星\"颁奖仪式。为荣获\"抗糖达人\"荣誉称号的301医院糖尿病大课堂的班长韩桂山老人颁奖。颁奖仪式由解放军301医院内分泌科护士长孟俊华主持，由解放军301医院老年内分泌科主任李春霖教授为获奖糖友颁奖。抗糖达人韩桂山老人发表获奖感言已经82岁高龄的韩桂山老人，多年来一直活跃在北京糖尿病大课堂上，军人出身的他曾经在1959年德国莱比锡军事运动会上为我国赢得第一个世界冠军，后历任军事三项五项国际裁判、我国八一军体大队大队长、参谋长等职。患2型糖尿病后，他坚持饮食、运动、药物治疗，血糖控制良好，并坚持义务向糖友传授抗糖经验。被中央电视台、北京电视台、《健康时报》等多家媒体报道。充满活力的韩桂山老人韩桂山老人发表了获奖感言，他说取得各种荣誉、血糖控制得好，离不开在糖尿病大课堂的学习，感谢301医院的医护人员为糖友多年提供大课堂教育。汤淼鑫老人荣获抗糖达人称号认真做笔记的汤淼鑫老人同样获得\"抗糖达人\"称号的汤淼鑫老人和韩桂山老人一同领取了糖人健康网\"糖人俱乐部\"的荣誉顾问的聘书。他们表示愿意多多介绍经验，帮助更多的糖友。糖人健康网www.tangjk.com是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的糖尿病教育网站。糖人健康网的宗旨是\"一切为了糖尿病人的健康\"，网站将致力于为糖尿病人提供专业化的教育、生活化的指导。为实现与网友互动，让糖友展示自我风采，介绍自己的抗糖经验，使广大糖友相互学习，分享美好健康的生活，网站决定在广大糖友中举办\"抗糖明星\"评选活动。评选活动每一季度评选一次，通过医院推荐及糖友自荐，在抗糖明星评选活动区发布介绍抗糖经验的文章、图片、视频，进行网络投票，从而评选出\"抗糖明星\"、\"抗糖达人\"。活动从2011年10月份开始到现在已经成功举办了两期。2012年第二季度的评选活动时间为2012年4月1日至6月30日。点击进入\"抗糖明星\"评选活动区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/301-Hospital-Award/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网邀请北大糖尿病论坛专家录制百家讲糖节目","date":"2012-5-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年5月4－6日，\"北大糖尿病论坛\"在北京市九华山庄举行。糖人健康网参加论坛，并有幸邀请到潘长玉、贾伟平、邹大进等多位糖尿病领域的知名专家录制网站\"百家讲糖\"视频节目。糖人健康网编辑部在会议举办前一个月就联系各位专家，针对其研究的重点与擅长确定相关糖尿病知识讲座的主题与内容。平日时十分忙碌的专家们了解到糖人健康网邀请糖尿病学分会的专家录制的\"百家讲糖\"节目旨在制作最专业、系统化的糖尿病知识讲座，免费供广大糖尿病患者在线观看学习，都纷纷表示赞同并愿意参与节目录制。贾伟平教授接到邀请时正在国外出访，她百忙中回复短信说会议期间会挤出时间录制节目。她说：\"只要是为患者做的事，对患者有益，我们都愿意多做一些。\"最终根据会议日程与时间安排，糖人健康网邀请到潘长玉、贾伟平、孙子林、邹大进、周智广等几位教授录制节目。其中潘长玉教授讲授\"糖尿病的早期干预与治疗\"；贾伟平教授讲授\"糖尿病的血糖监测\"；孙子林教授讲授\"糖尿病的运动治疗\"；邹大进教授讲授\"2型糖尿病的手术治疗；周智广教授讲授\"糖尿病肾病的诊治\"。论坛开始后，各位专家在完成各自的学术报告及主持会议的工作后，挤出时间录制节目。其中潘长玉教授在5月5号主持会议、作报告，从早上七点钟到下午六点一直在会场。六点钟她作完学术报告后顾不上晚上的晚宴，就和糖人健康网的编辑匆匆赶去录制节目。她精心准备了幻灯片，和编辑沟通确认讲课内容，认真而耐心地录制了长达半个小时的讲课。各位专家在讲课中融入了糖尿病研究的最新进展，例如邹大进教授针对近几年流行的手术治疗肥胖的2型糖尿病患者进行了分析，指出不要盲目手术，还需要更多的临床实践与证据探索手术的远期效果。贾伟平教授也结合最新的糖尿病防治指南告诉患者如何正确监测血糖。精彩的讲课视频近期将在糖人健康网视频栏目的\"百家讲糖\"节目中播出。各位专家的精彩讲课内容网站也会在专家答疑、糖人资讯、糖人关注等栏目作介绍。未来糖人健康网还会邀请全国各地更多专家参与录制节目，为患者奉献最全面、系统、专业、权威的在线糖尿病教育视频节目。上海市第六人民医院贾伟平院长东南大学附属中大医院孙子林教授第二军医大学长海医院邹大进教授中南大学湘雅二院周智广教授","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/2012-diabetes-forum/","valid":"no"}
{"title":"抗糖明星张伟炯老师的田园生活","date":"2012-5-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在糖人健康网的论坛上，\"抗糖明星\"评选活动2012年第二季度的获奖\"抗糖明星\"张伟炯老师深受广大网友喜爱。他在论坛上的昵称叫\"不倒翁\"，这个昵称似乎也寓意了\"顽强不屈\"、\"乐观\"、\"幽默\"等种种我们在张伟炯老师身上发现的闪光之处。幽默的言辞，大幅的照片，他把自己抗糖生活的点点滴滴通过发贴和大家分享，我们也知道了这位\"明星\"生活在河北省无极县郊，过着简单却悠然的\"田园生活\"。健康饮食绿色环保原本是一名学校教师的张伟炯，因为患了糖尿病让他开始对饮食有兴趣。合理饮食从而控制血糖，教师的严谨让他对饮食研究得越来越深入。他在糖人健康网论坛的\"健康饮食\"栏目中贴出了他亲手做的营养丰富、种类齐全的美味早餐。张伟炯老师采摘的新鲜野菜张伟炯老师制作的\"五色饼\"春天来了，张老师教大家采集新鲜的野菜做成美味佳肴。住在郊区的他骑着自行车到县郊爬树采摘榆钱，还风趣幽默地说：\"上树摘榆钱，登高远望，碧绿的麦田，低矮的农舍尽收眼底，有高高在上、腾云驾雾之感，忘掉人间一切烦恼，梦如仙境，愉悦的心情对抗击糖尿病有利。（不是航拍似航拍，本图片是另一人在另一树上拍摄，上树危险！！！请不要模仿）\"骑着自行车上山砍柴的张伟炯老师张伟炯老师爬树摘榆钱（切勿模仿）张老师带我们回忆他儿时的生活。\"我家住木刀沟畔，有烧不尽的干柴，野草茎秆及掉落的干树枝，人们多放火烧掉，太可惜了，浪费了能源污染了环境。小时候正赶上困难时期，家里主要靠拾柴做饭，当时将路边、河套里的毛毛草都刮光。买学习用品靠割草卖点钱，我记得一斤晒干的草只卖一、二分钱，课余时间主要就是拾柴、割草，这就练就了上树爬墙、拾柴割草的过硬本领。我现在退休在家，重操旧业，轻车熟路，现在割草不是为了卖钱花，而是为吃到大自然恩赐给我们的保健菜品、锻炼身体、陶冶情操。拾柴烧既锻炼了身体，又清理了环境节约了能源。做饭虽然脏累了点，但是减少了电磁、微波的污染。\"张老师的田园生活清苦却幸福。\"吃新鲜粮食、野生菜，烧着干柴，自作自吃，吃起来别具风味，仿佛回到了\"刀耕火种\"的原始时代，过着隐士、神仙般的日子。尤其是用柴做米饭和烙饼的味道，是用气、电做无法比拟的，那些住在城市水泥森林里的人们是无法享受此乐趣的。\"适当运动持之以恒张伟炯老师每天早上去奶场打奶，骑自行车4千米，上午骑自行车30分钟上街购物或闲逛，下午5点左右到田野散步半小时至1小时，晚饭1小时后在操场快步走5千米（这是一天中运动量最大的一段）。张伟炯老师每天坚持运动他认为对于糖尿病友而言，运动的时间、量的大小因人而异，量力而行，循序渐进。著名体育生理学专家，哥伦比亚大学教授古丁博士说:\"运动是舒服型的疲劳，如果只有舒服的感觉，那你还没做够运动，如果做完运动觉得筋疲力尽，那你做得太过分了，适可而止是最理想的运动。\"张老师掌握的标准是运动过后感到累，休息10来分钟没累感。他认为每天运动应持之以恒，如果三天打渔两天晒网对身体影响更坏。张伟炯老师前不久刚刚在河北省人民医院领取了\"抗糖明星\"荣誉证书和糖人健康网\"糖人俱乐部\"荣誉顾问的聘书。他说，他在网站上发表文章、参与活动不是为了名和利，而是为了帮助更多的糖尿病友，大家一起战胜糖尿病，健康快乐地生活。河北省人民医院宋光耀副院长为张伟炯老师颁奖想了解张伟炯老师更多的抗糖经验分享请见论坛：\"张伟炯：正规治疗自我调理战胜糖尿病\"、\"糖友来份给力的早餐吧\"、\"春天里说野菜\"。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zhang-Weijiong-teacher-of-pastoral-life/","valid":"no"}
{"title":"抗糖明星颁奖仪式在中日友好医院举行","date":"2012-4-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年4月26日下午，在中日友好医院糖尿病大课堂上隆重举行了\"抗糖明星\"颁奖仪式。由该医院推荐的几位糖友在参加糖人健康网2012年第一季抗糖明星评选活动中获得\"抗糖明星\"、\"抗糖达人\"等荣誉称号。中日友好医院内分泌科赵芳护士长介绍活动中日友好医院内分泌科护士长赵芳向广大糖友介绍了糖人健康网，糖人健康网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的服务于糖尿病患者的公益网站。网站有糖尿病学分会的著名专家为广大患者提供糖尿病知识的指导。萧建中教授为抗糖明星盛瑞玲颁奖萧建中教授为抗糖达人汤淼鑫颁奖萧建中教授为优秀奖选手高增如颁奖会上，由中日友好医院内分泌科萧建中教授为\"抗糖明星\"盛瑞玲，\"抗糖达人\"汤淼鑫，优秀奖获得者高增如分别颁发荣誉证书。\"抗糖明星\"评选活动从2011年10月开始举办，至今已经成功举办了两期。2012年继续举办，每三个月评选一次。赵芳护士长鼓励更多的自我管理良好、愿意帮助患友的糖友参与到评选活动中。颁奖结束后，糖人健康网又专门录制了几位获奖选手的获奖感言，大家从不同的角度畅谈糖尿病教育的意义及自己的收获。精彩内容请见本站视频栏目的《糖人生活秀》。获奖选手合影留念抗糖明星分享抗糖经验录制视频节目","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Japan-Hospital-Award/l","valid":"no"}
{"title":"2012年中国糖尿病规范注射周活动在京启动","date":"2012-4-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由中华医学会糖尿病学分会主办、BD中国支持的\"达标，从规范注射开始\"2012年中国糖尿病规范注射周于2012年4月5日在北京启动。此次活动是中华医学会糖尿病学分会继2010年设立糖尿病规范注射日、2011年发布《中国糖尿病药物注射技术指南》之后，对现有工作成果的巩固，并进一步提升全社会对于糖尿病规范注射的关注。启动会上，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授对本次活动作了具体介绍。据了解，此次活动将有全国100多家医院参与，旨在打造全国糖尿规范注射宣教平台。活动于2012年4月5日正式启动，持续至2012年11月，每月一周，在全国各地同步开展，通过学习班、分享会、患教活动等多种方式，从医生、护士、患者三个层面全面推广糖尿病规范注射，并综合评估规范先锋（医生）、规范天使（护士）、规范达人（糖尿病药物注射患者），最终在全国评选出10家医院作为全国糖尿病规范注射示范基地，以进一步推广《中国糖尿病药物注射技术指南》，最终使医护人员、患者都掌握规范注射方法。在启动会的问答环节中，纪教授、郭教授与来自全国各地的与会代表进行了讨论交流。与会代表普遍关注胰岛素注射技术的细节问题、针头费用、患者教育等。此次活动启动后，活动进展情况将在\"中国糖尿病规范注射周\"专题网页（www.规范注射.com）上随时发布，对糖尿病规范注射的信息、故事进行网络宣传，协助推广糖尿病规范注射。专家指出，正确使用胰岛素是安全而有效的控制血糖的方法。从长久的角度看，需要更积极的管理2型糖尿病，在糖尿病病程中早期使用胰岛素。目前，临床倾向于早期应用胰岛素保护胰岛功能、延缓&beta细胞衰竭、有效控制血糖、预防早期并发症的发生。糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组长郭晓蕙教授中国糖尿病规范注射周启动会现场","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Standard-injection/","valid":"no"}
{"title":"北大人民医院糖尿病友23日户外集体运动","date":"2012-4-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近日，记者在参加北大人民医院的糖尿病大课堂时获悉，4月23日，北大人民医院将举办糖尿病友户外运动指导活动。召集广大糖尿病友一起去紫竹院公园进行户外运动，在实践中测血糖、算热卡，给予糖尿病友最贴心的指导。北大人民医院内分泌科门诊糖尿病教育中心王芳老师告诉记者，北大人民医院内分泌科糖尿病教育中心经常组织各种患者集体活动，使患者们感受到丰富多彩的集体生活的乐趣，并通过生动活泼的形式轻松愉快地学习糖尿病知识，提高自我管理水平。王芳老师介绍，目前北大人民糖尿病教育中心还有针对广大患者的一系列征文活动：主题为\"一心胰意\"及\"生命的故事\"，欢迎广大患者投稿。户外活动地点：紫竹院公园南门。报名电话：010－88325376欢迎广大糖友积极参加。北大人民医院糖尿病教育门诊王芳老师在为患者答疑北大人民医院的糖尿病教育大课堂","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Peking-University-peoples-activities/","valid":"no"}
{"title":"抗糖达人赵凤琴在北大人民医院领奖","date":"2012-4-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年4月17日下午，在北京大学人民医院糖尿病大课堂上隆重举行了\"抗糖明星\"颁奖仪式。糖人健康网2012年第一季抗糖明星评选活动中获得\"抗糖达人\"荣誉称号的赵凤琴老师在糖友们的一片掌声中，从糖尿病教育与管理学组秘书北大人民医院内分泌科张明霞护士长手中接过\"抗糖达人\"《荣誉证书》和\"糖人俱乐部\"的《聘书》。张明霞护士长向大家详细介绍了糖人健康网，告诉广大糖友，糖人健康网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的服务于糖尿病患者的公益网站。网站有糖尿病学分会的著名专家为广大患者提供糖尿病知识的指导。\"抗糖明星\"评选活动从2011年10月开始举办，至今已经成功举办了两期。2012年继续举办，每三个月评选一次。张明霞护士长鼓励更多的自我管理良好、愿意帮助患友的糖友参与到评选活动中。赵凤琴老师发表了获奖感言，她说，非常感谢北大人民医院推荐她参加\"抗糖明星\"评选活动，取得荣誉并不重要，重要的是能帮助更多的糖友。她也感谢糖人健康网举办这次活动，通过活动她认识了糖人健康网，并喜欢上糖人健康网，她希望更多的糖友通过网站学习糖尿病知识，并相互交流。赵凤琴老师患糖尿病多年一直坚持学习，做好自我管理。擅长写作的她近几年在各种报刊上发表了100多篇文章。她说写文章已经成为她晚年生活的一部分，而且在这过程中感受到生活中更多的乐趣。通过此次活动，赵凤琴老师也被糖人健康网聘请为\"糖人俱乐部\"的荣誉顾问。对此她表示，能帮助患友共同抗击糖尿病，她愿意经常分享经验，投身于糖尿病教育事业中。现场颁奖视频近期将在本站视频栏目的《糖人生活秀》中播出。张明霞护士长为抗糖达人赵凤琴颁奖抗糖达人赵凤琴老师发表获奖感言","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zhao-Fengqin-award/","valid":"no"}
{"title":"2型糖尿病易感基因定位成功","date":"2012-4-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前，由上海二医大附属瑞金医院、上海市内分泌研究所和国家人类基因组南方研究中心合作进行\"2型糖尿病相关基因的结构与功能研究及信息数据库的建立\"研究最新成果发表在欧洲出版的国际权威刊物《糖尿病学》杂志上。研究报告：2型糖尿病易感基因定位成功。2型糖尿病是一种异质性很强的多基因遗传性疾病，人群发病率较高，且受环境影响较大。由上海市内分泌研究所罗敏教授领衔的\"2型糖尿病相关基因的结构与功能研究及信息数据库的建立\"课题，是陈竺院士、强伯勤院士为首席科学家的国家重点基础研究发展规划项目(即\"973\")《\"疾病基因组学\"理论和技术体系的建立》的子课题。该研究在一年半的时间里，科研人员对上海、山东、福建、辽宁等地的102个至少是两代以上都患有2型糖尿病的家系，进行微卫星多态性全基因组扫描、分型和连锁分析，获得了一批阳性位点，其中9号染色体短臂21带区域发现两处位点存在2型糖尿病的易感基因，而这两处位点在国际上为首次报道。有关专家认为，这一成果的取得，表明我国在多基因疾病易感基因研究领域内已迈出了重要的一步，为最后克隆2型糖尿病易感基因奠定了基础。上海市内分泌研究所已建立了先进的基因研究技术平台。据所长罗敏介绍，在精细定位了中国人群特有的2型糖尿病易感基因位点后，下一步将依靠单核苷酸特异性为标记进行深入研究，以期最终找到中国人群的糖尿病易感基因。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Type-2-diabetes-susceptibility-gene/"}
{"title":"2012第一季度抗糖明星评选结果公布","date":"2012-4-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由糖人健康网主办的\"抗糖明星\"评选活动2012年第一季度的评选结果出炉。由河北省人民医院推荐的参赛选手张伟炯老师以网络投票数、贴子浏览量等综合评分位居第一的好成绩荣获\"抗糖明星\"荣誉称号。抗糖达人赵凤琴其他排名居前列的两位选手赵凤琴（北京大学人民医院推荐）、陈运江（河北省）被授予\"抗糖达人\"称号。此三名获奖选手将颁发荣誉证书与丰厚的奖品。其他六名入选选手获得\"优秀奖\"，颁发荣誉证书。抗糖达人陈运江优秀奖名单：高增如、黄克利、李建华、任瑞忠、杨斗、张树德。抗糖明星评选活动是糖人健康网举办的糖友交流活动，2012年第二季度的评选活动已经开始。为使评选活动更有特色，充分展示糖友的精神风貌，从第二季度开始，评选活动将设置主题。第二季度评选活动的主题为\"说出你的故事\"，回忆抗糖历程中令你难忘与感动的人和事，突出故事性、情节性。如对你的成功抗糖有重大影响的人和事；使你下定决定控制好血糖的某些特殊故事；你的亲人、朋友对你的帮助等等。欢迎更多的糖友参加活动，糖人健康网将继续为大家建设交流分享的美好家园。报名方式：文章与图片作品报名：登录糖人健康网（www.tangjk.com），注册为会员，进入论坛\"抗糖明星评选活动区\"上传作品。视频作品报名：将视频作品发送至糖人健康网电子邮箱：editor@diabeteseducator.cn。活动时间：2012年4月1日－6月30日。报名截止时间：2012年5月20日。咨询电话：010－6336009057387719详细见糖人健康网论坛：http://bbs.tangjk.com/2012第一季抗糖明星评选投票区","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ti-candy-2/","valid":"no"}
{"title":"抗糖明星评选活动结果公布","date":"2012-4-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由糖人健康网主办的抗糖明星评选活动近日评选结果出炉。81岁的盛瑞玲老人以网络投票数、贴子浏览量等综合评分位居第一的好成绩荣获\"抗糖明星\"荣誉称号。抗糖达人韩桂山抗糖达人王新捷抗糖达人汤淼鑫抗糖明星评选活动是糖人健康网主办的首次糖友交流活动。经大赛组委员特别审议，决定除评选出一位抗糖明星外，其他排名居前列的三位选手王新捷、韩桂山、汤淼鑫，授予\"抗糖达人\"称号。所有获奖选手都将颁发丰厚的奖品。抗糖明星评选活动2012年还将继续举办，2012年第一季度的评选活动已经开始，欢迎更多糖友参加活动。详细见糖人健康网论坛：http://bbs.tangjk.com/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Activity-results/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人春天吃什么蔬菜好","date":"2012-4-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春暖花开，万物复苏。春季的蔬菜种类多而新鲜。蔬菜含有丰富的维生素、矿物质，特别是含有大量的食物纤维，进食后对控制糖尿病大有益处。我国营养学家建议，每天要吃400～500克左右的蔬菜。那么哪些蔬菜更适合糖尿病人呢？以下几种各色蔬菜各有千秋：苦瓜：性寒，味苦。能除邪热，解疲乏，清心明目。苦瓜清热解毒，除烦止渴，苦瓜有\"植物胰岛素\"之称。药理试验发现，苦瓜中所含的苦瓜皂甙，不仅有类似胰岛素的作用，而且还可刺激胰岛素释放，有非常明显的降血糖作用。韭菜：春天气候冷暖不一，需要保养阳气，而韭菜性温，最宜人体，春天多吃些韭菜可增强人体脾胃之气，但韭菜不宜消化，一次不要吃的太多。胡萝卜：糖尿病患者其血液中会产生大量的自由基因，正是这些自由基因破坏了人体内胰岛素的活性。胡萝卜中含有大量的&beta胡萝卜素，可以清除体内的自由基，因此日常饮食中多吃胡萝卜、甘蓝及其他富含胡萝卜素的蔬菜，对预防糖尿病有极大的帮助。黑木耳：有抗血小板聚集、降低血凝作用，可减少血液凝块，防止血栓形成，有助于防治动脉硬化症，还具有抑菌抗炎、保肝、降血脂、降血糖等作用，以及具有抗肿瘤活性，对癌细胞有抑制力。大蒜：辛辣、性温、能解滞气、暖脾胃。大蒜中含蒜氨酸和蒜酶，二者接触后产生蒜素，具杀菌效力；大蒜中所含生物碱，具有降低血糖成分，增加胰岛素的功能，更重要的是它对正常血糖值无影响；此外大蒜还具有促进新陈代谢，缓解疲劳，刺激消化器官分泌消化酶，促进上皮增生，加速创伤愈合等功效。洋葱：味淡性平，具有降低血糖作用，并且发现洋葱是含有前列腺素A的唯一蔬菜，多食有利于扩张血管，防止动脉硬化，对糖尿病并发症的预防有利。洋葱还能降低血脂、降低血液黏稠度、改善动脉粥样硬化，经常食用可预防糖尿病心脑血管并发症的发生。国外有一项为期5年的大型研究，对3万多位年龄46～62岁的女性进行了蔬菜、水果的摄取与心血管疾病关系的调查，发现，蔬菜水果摄取量愈高，发生心血管疾病的风险愈低。另一项研究对年龄25～74岁的人群进行了长达20年的问卷调查。其结果显示，每日摄取蔬菜、水果较多者，其患糖尿病的比率比较低。研究人员同时也发现在所有的蔬菜水果中，十字花科蔬菜、绿叶蔬菜与柑橘类水果含有较多的维生素C、胡萝卜素，钙、钾、钠、铁等，属碱性食物，在维持体内酸碱平衡中起重要作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Spring-vegetables/"}
{"title":"糖尿病合并冠心病心脏支架治标不治本","date":"2012-3-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日前，由北京安贞医院内分泌科主办的2012年糖尿病与心血管疾病临床诊治研讨会上，糖尿病与心血管病专家在学术交流中一致认为，糖尿病合并冠心病患者的治疗中，采用心脏支架\"治标不治本\"，糖尿病的血管病变影响支架手术后预后。专家呼吁，提高公众防治糖尿病意识，保持健康的生活方式，预防糖尿病与冠心病才是最好的举措。北京安贞医院副院长周玉杰教授致辞后，为与会代表作了精彩的学术报告《糖尿病合并冠心病手术方式选择：介入PK搭桥》。周玉杰教授结合国际最新研究，深入分析介入治疗与搭桥手术治疗糖尿病合并冠心病的利与弊。周玉杰教授总结说，不管是搭桥还是支架介入治疗，作为治疗糖尿病合并冠心病都只是在缓解狭窄远端心肌的缺血问题，并不能治疗血管本身的病变，也并不能阻止血管病情的进展，可谓\"治标不治本\"。对于糖尿病患者来说，关键是搭桥后血管的长期畅通，不发生再狭窄，生命才有保障。周玉杰教授指出，糖尿病是冠心病早发高发的一个重要因素，而糖尿病的发生与不良生活习惯、高血糖、肥胖和高血压等因素有关。既然冠心病病变本身是无法控制的，那么只能尽量把工作做在前面，帮助病人把不良的生活习惯改掉，纠正或预防代谢紊乱，即以预防为主。研究显示，与非糖尿病患者相比，糖尿病患者的冠心病发病率更高。在合并冠心病的糖尿病患者中，高血压、心力衰竭、外周动脉疾病、脑血管疾病和肾病的发生率也升高，因此病情更严重。据研究发现，糖尿病冠心病可发生在糖尿病之前、之中或之后，一般1型糖尿病可自30岁左右并发冠心病，2型糖尿病多在50岁左右并发冠心病。糖尿病并发冠心病者约为55%，为非糖尿病患者冠心病发病率的2～4倍。介入治疗近二十余年来发展迅速，其疗效显著、创伤小、疗程短，主要包括支架术、切割球囊技术、经皮冠状动脉腔内成形术等等。专家指出，介入治疗有严格的适应证，糖尿病患者也应慎重选择。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-mellitus-complicated-with-coronary-heart-diseasp/"}
{"title":"北京协和医院陈伟教授：糖尿病医学营养治疗意义重大","date":"2012-3-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病营养治疗是所有类型糖尿病治疗的基础，是糖尿病自然病程中任何阶段必不可少的措施。我国第一部糖尿病营养指南《中国糖尿病医学营养治疗指南（2010）》于2010年颁布并在2011年进行了大规模的全国推广活动。参与指南制订的中国医师协会营养医师专业委员会常委兼秘书长、北京协和医院肠内肠外营养科陈伟教授告诉广大糖友，糖尿病的医学营养治疗具有重要意义。陈伟教授说，糖尿病的医学营养治疗的目标是在保证糖尿病患者正常生活和儿童青少年患者正常生长发育的前提下，纠正已发生的代谢紊乱，减轻胰岛&beta细胞负荷，从而延缓并减轻糖尿病并发症的发生和发展，进一步提高其生活质量。具体目标为：1、纠正代谢紊乱通过平衡饮食与合理营养，以控制血糖、血脂、补充优质蛋白质和预防其他必需营养素缺乏。2、减轻胰岛&beta细胞负荷合理饮食可减少胰岛&beta细胞负担并恢复恢复部分功能。3、防治并发症提供适当、充足的营养素，有利于防治糖尿病并发症的发生与发展。提高生活质量，改善整体健康水平。4、满足特定营养需求对于患有1型或2型糖尿病的儿童青少年患者、妊娠期或哺乳期妇女及老年糖尿病患者，应满足其在特定时期的营养需求。陈伟教授作为糖人健康网的专家顾问团成员之一，在视频节目《百家讲糖》中刚刚录制了一期内容为\"糖尿病医学营养治疗总论\"的讲课。未来的讲课中他还会具体讲解糖尿病患者饮食营养方面的实用性技能、知识。点击观看陈伟教授视频讲课糖尿病医学营养治疗","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mr-Albert-CHAN-on/","valid":"no"}
{"title":"糖人健康网2012第一季度抗糖明星评选网上投票方法","date":"2012-3-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网2012年第一季度抗糖明星评选网上投票即将开始。欢迎各位网友为您喜爱和支持的抗糖明星候选人投上宝贵的一票。抗糖明星评选候选人（按姓氏拼音顺序）陈运江《一个糖尿病的健康生活》高增如《糖尿病从\"心\"做起》黄克利《快乐的抗糖达人黄克利》李建华《改变，让抗糖生活充满阳光》任瑞忠《快乐抗糖十五年》杨斗《心明眼亮走在抗糖路上》赵凤琴《做一个幸福的糖尿病人》张伟炯《正规治疗自我调理战胜糖尿病》张树德《健康最重要》投票时间：2012年3月25日零时至2012年4月1日零时投票方法：糖人健康网点击\"会员注册\"－选择\"普通会员\"－提交即自动进入个人管理中心，左侧点\"论坛交流\"或右上角\"进入论坛\"即进入论坛进入抗糖明星评选活动区－2012第一季抗糖明星评选投票区即进入投票页面，在选择的候选人前面的小方框里点一下，划上对号，下面点\"马上投票\"即成功投票。（注：每位注册会员只能投票一次）点击立即参与投票抗糖明星评选活动区点击查看2011年抗糖明星评选结果点击查看抗糖明星评选活动介绍","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/2012-against-sugar-star/","valid":"no"}
{"title":"北大教育课堂：糖尿病治疗的新进展","date":"2012-3-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"本周日上午9:0011:00时，北京大学第一医院住院部三层的患教室里座无虚席。每月一次的糖尿病教育大课堂上，著名糖尿病专家、北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授正在为广大糖友讲课，内容为《糖尿病治疗的新进展》。郭教授在长达两个小时的讲课中，详细地讲解了糖尿病国际最新治疗进展、指南更新，糖尿病与癌症，胰岛素治疗的进展，新的治疗药物，新的胰岛素注射装置等几大方面的内容。郭教授还特别向广大糖友介绍了学组的教育网站\"糖人健康网\"，希望更多的糖友通过网站学习最新的糖尿病知识，提高自我管理水平。本次讲课吸引了来自北京各城区的近百名糖友参加。许多糖友说是通过网站知道此次讲课特意赶来。课堂上大家认真听讲，做笔记。更有糖友准备了照相机、摄像机，努力记录下讲课内容。郭教授精彩的讲解获得糖友们的认可，不少糖友悄悄说：\"讲得真好，希望这样的专家能经常给大家讲课。\"讲课结束后，好多糖友还不愿离开，围着郭教授询问各种有关糖尿病的问题。郭教授耐心地一一解答。糖人健康网全程拍摄此次大课堂讲课。具体的精彩讲课内容将在网站视频栏目之一\"教育课堂\"中为大家呈现。糖人健康网也会继续将各大医院的重要讲课在网站上进行预告，并现场拍摄制作为视频节目，供更多未能参加的糖友在网站上观看学习。各大医院2012年大课堂表请参见各医院主页医院风采北京大学第一医院糖人健康网主页http://bdnfm.tangjk.com/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/North-education-sessions/","valid":"no"}
{"title":"郭晓蕙教授讲课：糖尿病治疗的新进展","date":"2012-3-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病目前是一种不能根治的疾病，但医学专家一直致力于糖尿病更好的治疗方法与药物的研究。本周日上午9:0011:00时，北京大学第一医院的糖尿病教育大课堂上，将由著名糖尿病专家、北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授讲课，内容为《糖尿病治疗的新进展》。北大医院内分泌科自1999年就开始开展糖尿病的健康教育工作，并设立了糖尿病教育门诊。由专职教育护士每周出门诊接待糖尿病患者及家属的咨询，一对一地指导，并以多种形式开展糖尿病患者的健康教育。从知识教育如定向授课；从定期讲座到现场实践如厨艺比赛、技能操作比赛；还组织患者运动会、集体登山、强化训练营、演讲比赛等。住院部也设有糖尿病健康教育活动室，以小组教育等形式由医生、护士、营养师共同为住院患者提供全方位的健康教育。北大医院内分泌科糖人健康网上开设的主页http://bdnfm.tangjk.com/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Professor-Guo-lecture-notice/","valid":"no"}
{"title":"IF指南解读：自我血糖监测的六点建议","date":"2012-3-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"国际糖尿病联盟（IDF）基于标准保健方案发布的《非胰岛素治疗的2型糖尿病患者自我血糖监测（SMBG）指南》，首次对接受非胰岛素治疗的2型糖尿病患者开展自我血糖监测提出了规范建议：第一，糖尿病患者和医务人员都要具备一定的知识，而且愿意应用自我血糖监测，并且将这些监测结果和治疗相结合。第二，确诊时考虑使用自我血糖监测，可以增强患者对糖尿病的认识。第三，将自我血糖监测作为自我管理的组成部分，可以帮助病人了解糖尿病，促进有效参与控制糖尿病。第四，制订个体化自我血糖监测方案。第五，糖尿病患者和医务人员进行自我血糖监测的数据应该一致，有助于医生调整治疗方案。第六，自我血糖监测应用方法要简单、准确。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/IDF-guidelines-for-glucose-monitoring/"}
{"title":"血糖仪应该怎样保养","date":"2012-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖仪是糖尿病患者不可缺少的血糖监测工具之一，它小巧精致、便于携带，测血糖方便，使糖尿病患者可以更好地监测血糖，为调整治疗方案提供血糖值数据。血糖仪同时又是一种精密仪器，有配套专用的试纸条，血糖仪和试纸条存放和保养不当会影响血糖值读数的准确性。中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组副组长、四川华西医院内科护士长袁丽告诉广大糖友在血糖仪的保养方面须注意以下内容：软布蘸清水擦拭血糖仪难免沾上灰尘、棉絮、纤维等，应定期清洁和保养机器。血糖仪的外壳可用柔软的湿布擦净，测试区可用沾清水的棉棒或纱布清洁，然后用干棉棒擦干，不能用酒精、含氯的清洁剂、玻璃清洁剂或腐蚀性清洁剂。如果有血迹可蘸少量中性洗洁精水。尤其要注意清洁测试区，特别是使用光反射原理的仪器时，测试窗口沾上棉絮或灰尘都会影响读数。仪器也不能进水，保持试纸支撑区和测试区的清洁及干燥，避免摔落和拆开仪器，以免对仪器造成损坏或影响血糖值。勿碰触试纸的测试区一般正规血糖仪很少出现故障，检测误差常由试纸条受到温度、湿度、光线、化学物因素影响，导致变质变性引起的。应注意将试纸条保存在干燥阴凉的地方，每次使用时不要触碰试纸条的测试区，并注意其有效期。试纸开启后3个月内用完非单独包装的试纸开瓶时要标上日期，3个月内必须用完。否则时间太久试纸氧化，会影响测试结果。血糖仪千万不能放入冰箱打胰岛素的糖友几乎天天要用血糖仪，有些患者顺手就把它和胰岛素一起放进冰箱。而低温潮湿环境很容易使它失灵。血糖仪允许运作的温度是10℃~40℃，湿度是20％~80％。太冷、太热、过湿均会影响其准确性，在南方，冬季室温常低于10℃，使用前可在胸口或被窝里捂一捂。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-meter-maintenance/"}
{"title":"广东省南方医院内分泌代谢科三月份糖尿病教育课程表","date":"2012-3-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"南方医院内分泌代谢科糖尿病教育安排表(2012年3月份)时间内容适合人群教育者教育形式3月6日15:00擦亮慧眼科学防治糖尿病全院糖尿病病人及门诊病人薛耀明讲座3月7日15:00糖尿病足\"高危人群\"与\"保健要点\"糖尿病足高危病人高方罗祥蓉","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Nanfang-hospital/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病肾病患者应该怎样控制饮食","date":"2013-4-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病肾病是糖尿病的一种很常见的并发症，由于患者血糖控制不佳、摄入过量的蛋白质、高血压等多种因素的综合作用引发。那么出现糖尿病肾病的患者应该怎样调节饮食呢？关于这点，专家做了详细的介绍。糖尿病肾病不同时期及伴有不同症状对饮食有不同的要求：1，若有间歇性或持续性蛋白尿产生低蛋白血症，而无明显氨质血症时，蛋白质供给量以每日每千克体重0.6~0.8g，宜采取\"少而精\"即限量保质的原则选择高生物价值的动物蛋白为主，必要时，可适量给予氨基酸、血浆或全血。2，兼有水肿或高血压时，应采用少盐、无盐或少钠饮食，以防水肿的发展和血压的升高。3，肾病患者多数伴有高血压及高血脂症时，应适当减少脂肪摄入，胆固醇应限制300mg以下，并多采用不饱和脂肪酸。4，根据空腹血糖情况参考食量大小，可适当增加碳水化合物，但来自碳水化合物的热量不应大于60%。5，如出现贫血症状时，应在饮食调配中多供给富含铁质及维生素C的食物，如贫血严重必须辅以药物甚至输血。6，糖尿病性肾病患者出现肾功能衰竭尿毒症期，优质蛋白每日买千克体重0.5g。若严重低蛋白血症可静脉滴注人体白蛋白以及必须氨基酸。以上就是专家详细介绍的糖尿病肾病患者应该怎样调节饮食。专家建议患者最好根据自己的情况咨询营养师或者专科医生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-Kidney-disease-diet/"}
{"title":"天津市糖尿病鉴定机构与报销药品目录公布","date":"2012-2-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"天津市继发布《关于印发糖尿病门诊特定病种医保管理办法的通知》后，天津市人力资源和社会保障局日前公布了指定11家门特鉴定机构名单和糖尿病门诊特定疾病治疗用降糖药明细，并以公开信的形式发放到糖尿病人手中。　　在这封《致糖尿病参保患者的一封信》中，对糖尿病门诊特定病种医保准入、选择就医、报销方式等关注度最高的问题都做了详细解答，公布了指定11家门特鉴定机构名单、地址和糖尿病门诊特定疾病治疗用降糖药明细，同时提示了违规骗保举报电话：23030390、政策咨询电话12333，及天津医保诚信网（www.yibaocx.com）的查询地址，可为糖尿病人提供详细指导。糖尿病鉴定机构名称责任范围预约电话　　糖尿病门诊特定病种第一鉴定中心（天津市第一中心医院）南开红桥河北西青北辰23627134　　糖尿病门诊特定病种第二鉴定中心（天津市公安医院）河西和平河东东丽津南23142633　　糖尿病门诊特定病种第三鉴定中心（天津市第五中心医院）滨海新区25868223　　糖尿病门诊特定病种第四鉴定中心（天津市汉沽区医院）滨海新区67127168　　糖尿病门诊特定病种第五鉴定中心（大港医院）滨海新区63109315　　糖尿病门诊特定病种第六鉴定中心（天津市宁河县医院）宁河69114272　　糖尿病门诊特定病种第七鉴定中心（天津市武清区人民医院）武清82171830　　糖尿病门诊特定病种第八鉴定中心（天津市静海县医院）静海68924218　　糖尿病门诊特定病种第九鉴定中心（天津市宝坻区人民医院）宝坻29262273　　糖尿病门诊特定病种第十鉴定中心（天津市蓟县人民医院）蓟县82852601　　糖尿病门诊特定病种第十一鉴定中心（大港油田总医院）大港油田25925408　　糖尿病门特用药明细　　西药部分　　编号分类通用名剂型　　334甲类动物源胰岛素注射剂　　335乙类重组人胰岛素注射剂　　336乙类门冬胰岛素注射剂　　337乙类甘精胰岛素注射剂　　338乙类赖脯胰岛素注射剂","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Tianjin-diabetes-drug-directory/","valid":"no"}
{"title":"专家面对面－糖尿病视频节目百家讲糖’开播","date":"2012-2-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近日，由糖尿病教育与管理学组主办的糖人健康网视频栏目\"百家讲糖\"开播。糖尿病教育与管理学组组长郭晓蕙教授以首个讲课视频《糖尿病自我管理》拉开讲堂帷幕。据郭晓蕙教授介绍，中华医学会糖尿病学分会曾开展我国首个针对2型糖尿病患者自我管理现状的调查，结果显示，接受过健康教育的患者空腹血糖、餐后2小时血糖和糖化血红蛋白3项指标都明显好于没有接受过教育的人群，治疗依从性更好。年轻患者和新患者自我管理不积极是此次调查的又一重要发现。一方面，一向被视为\"老年病\"的2型糖尿病呈现年轻化趋势50岁以下的患者占调查总人数的23%；同时，糖尿病大军还在不断增加\"新兵\"病程3年以内的患者占调查总人数的24%。另一方面这两部分人群目前在接受健康教育、自我管理和遵循医嘱治疗等方面都做得相对不足。郭晓蕙教授指出，在年轻患者和新患者中进行健康教育，普及\"血糖早达标，早获益\"的认识，可以更早地将并发症扼杀在摇篮中，使这部分患者在健康和经济两个方面摆脱并发症的阴霾。因此，加强对这部分患者的健康教育会有更高的\"性价比\"，年轻患者和新患者也将成为糖尿病健康教育的重点人群。正是考虑到中青年糖尿病患者缺少时间去医院课堂接受教育，郭晓蕙教授领导的糖尿病教育与管理学组决定通过网络教育这一方式使这部分患者能够不去医院也同样能获得专业的糖尿病教育。学组主办的糖人健康网就是网络教育的平台，不仅有各大医院开设的医院主页与患者在线交流，更有视频节目录制专家讲课视频供网友在线观看学习。还有专家答疑栏目定期整理网友提问邀请专家回答。郭晓蕙教授百忙中录制了《糖尿病自我管理》的讲课视频，在糖人健康网视频栏目中的\"百家讲糖\"栏目播出。随后网站还将录制完成更多知名糖尿病专家的讲课视频，上传到网站供广大网友免费观看学习。视频内容包括了糖尿病基础知识、并发症防治知识、血糖监测等等各个方面，可使糖友们获得全面、系统、专业的糖尿病知识学习与生活指导。此外糖人健康网视频栏目还包括其他类型的视频节目。如\"教育课堂\"为大家呈现各大医院大课堂的现场，\"糖人生活秀\"展示糖友丰富多彩的生活。\"全球聚焦\"关注国际领域糖尿病的最新信息。郭晓蕙教授视频讲课《糖尿病自我管理》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hundred-said-sugar-/","valid":"no"}
{"title":"天津市11家特定病种鉴定中心确定","date":"2012-2-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　根据新规定，天津市参保人员首次申请办理糖尿病门诊特定病种检查鉴定，需持本人社会保障卡和身份证到鉴定中心采集血样。　　根据新规定，已发生糖尿病住院治疗的病人办理复查登记时，可持两年内在天津市二、三级原糖尿病诊断医院出具的相关材料到鉴定中心直接申请办理鉴定。相关材料包括住院病历首页和出院记录(小结)，以及符合鉴定标准的检查报告单复印件，并加盖住院医院病案管理专用章。鉴定中心将依据网络信息甄别上述医疗文书真实性和可靠性，材料不齐或者存在疑义时，将重新鉴定检查。　　没有住院治疗的糖尿病患者，办理复查登记时，仍然需要到鉴定中心采集血样，重新进行化验检查。　　11家门诊特定病种检查鉴定医院名单　　1.第一鉴定中心(天津市第一中心医院)：负责南开、红桥、河北、西青、北辰区。　　2.第二鉴定中心(天津市公安医院)：负责河西、和平、河东、东丽、津南区。　　3.第三鉴定中心(天津市第五中心医院)：负责滨海新区。　　4.第四鉴定中心(天津市汉沽区医院)：负责滨海新区。　　5.第五鉴定中心(大港医院)：负责滨海新区。　　6.第六鉴定中心(天津市宁河县医院)：负责宁河县。　　7.第七鉴定中心(天津市武清区人民医院)：负责武清区。　　8.第八鉴定中心(天津市静海县医院)：负责静海县。　　9.第九鉴定中心(天津市宝坻区人民医院)：负责宝坻区。　　10.第十鉴定中心(天津市蓟县人民医院)：负责蓟县。11.第十一鉴定中心(大港油田总医院)：负责大港油田。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Tianjin-Evaluation-Center/","valid":"no"}
{"title":"2型糖尿病的致病基因被发现","date":"2012-2-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"最新一期的《自然.遗传学》杂志上发表了一篇文章，阐述研究人员通过对全球14万人的检查，发现了12个全新的2型糖尿病致病基因，其中大多数都能够影响人体胰岛素的产生和效果。这一发现令医学界认识的2型糖尿病致病基因达到３８个。　研究首次证实了2型糖尿病与Ｘ染色体有基因联系。由于女性有两条Ｘ染色体，男性只有一条，因此这一认识有助于研究不同性别的糖尿病患病风险。此外，研究还发现，这１２个2型糖尿病致病基因中的一部分也与其他疾病有关，如心脏病、自体免疫性疾病和癌症等，这表明某些基因可同时导致多种疾病。　　研究人员说，只有通过如此大规模的研究，才有可能找出这些单独作用且容易被忽视的致病基因，这些看似不起眼的基因对认识病因至关重要，并将有助于研发有效的预防和治疗方法。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Type-2-diabetes-genes/"}
{"title":"刘超教授：正确认识胰岛素治疗","date":"2012-2-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2型糖尿病患者胰岛&beta细胞功能会逐渐衰退，所以胰岛素治疗是2型糖尿病患者治疗过程中一项选择。江苏省中西医结合医院内分泌科刘超教授认为，胰岛素治疗是一门科学的艺术。针对\"2型糖尿病病人是否需要胰岛素治疗\"这一问题，放眼全球，血糖控制达标率(HbA1c<6.5%)尚不足50%，专家认为，没有及时加用胰岛素是造成这种现状的原因之一。英国糖尿病前瞻性研究（UKPDS）结果证实，无论采用何种治疗方式，2型糖尿病病人的胰岛&beta细胞功能都会逐渐衰退。为了达到长期良好的血糖控制，53%的2型糖尿病患者在口服药物治疗6年后、80%的2型糖尿病患者在9年后都需加用胰岛素。多项国际性糖尿病治疗指南也强调胰岛素对强化血糖控制的重要意义。刘超教授说，1型糖尿病病人可能在刚开始胰岛素治疗后出现\"蜜月期\"，该时期胰岛素用量减少甚至可暂停胰岛素治疗。2型糖尿病病人可能也存在\"蜜月期\"，即在血糖良好控制一段时间后，可停用胰岛素而不出现血糖明显升高。有研究认为，\"蜜月期\"与良好的血糖控制改善了胰岛素抵抗及胰岛素分泌功能有关。国内外研究表明，病程短、胰岛残留细胞多、非消瘦、胰岛素用量小的2型糖尿病病人更易出现\"蜜月期\"。有证据显示，3~9周的强化血糖控制可明显恢复&beta细胞功能；胰岛素泵强化治疗14天后，Ⅰ相胰岛素分泌恢复，胰岛素敏感性得以很大程度地改善。因此，早期强化胰岛素治疗有助于恢复Ⅰ相胰岛素分泌，并带来较长时间的缓解期。低血糖是胰岛素治疗中最为突出的隐患，不仅危险，还会阻碍血糖控制达标，低血糖引起的高血糖假象可能对临床判断造成误导。因此，胰岛素治疗过程中要充分重视低血糖问题。不正确的胰岛素类型或剂量，不仅不能控制血糖，还可能使血糖恶化。当患者增加胰岛素剂量但血糖控制并未相应好转时，应警惕低血糖的可能。另外，每位患者的病程长短、残留胰岛细胞功能和葡萄糖毒性严重程度等均存在差异，故2型糖尿病治疗应个体化。刘超教授认为，胰岛素治疗是一项科学的艺术，在治疗中应做到\"恰到好处，过犹不及，积极稳妥，进退有度\"。早期胰岛素的强化治疗，亚太地区IDF是最积极施行的，甚至提出把胰岛素作为治疗糖尿病的一线药物。对于难以分型的消瘦症状明显的糖尿病患者，应将胰岛素作为一线治疗药物。在糖尿病病程的任何一个时期，包括一开始诊断时，如果出现非饮食控制或增加锻炼所引起的体重下降，强烈推荐早期使用胰岛素治疗。2007年ADA推荐，空腹血糖水平大于13.88毫摩尔/升，就应该无条件使用胰岛素治疗。为什么现在强调胰岛素治疗？因为糖尿病治疗的目的是预防急性并发症和延缓慢性并发症，此外，就是保护&beta细胞功能。UKPDS报道，初诊的糖尿病患者50％的B细胞有功能。不幸的是，以后以每年4.5％的速度下滑，大概到12年的时候B细胞就完全丧失分泌胰岛素的功能了。这是一张非常悲观的图画，但实际上并没有这么悲观。动物实验表明，B细胞功能残存50％的时候不会演变为糖尿病，切除大鼠50％的胰腺，也不会演变为糖尿病，切除70％的胰腺还是不会变成糖尿病。切除85％的胰腺时，一部分变成糖尿病。切除90％的胰腺时，大部分都变成糖尿病。人体是不同的，当B细胞功能还有50％的时候，就会得糖尿病。这与现代人的生活方式有关。如果患者能够通过减肥来改变以改变胰岛素的敏感性，50％的B细胞功能足以维持正常的血糖水平，而不需要用服用任何药物。但是很多人无法做到。他们不愿意减肥，但是在他没有减肥之前，我们应该想到一些其他的办法改变B细胞功能每况愈下的情况。甚至让它恢复功能，这样就可以服用很少剂量的药或者不用服药，一段时间内血糖水平就可以恢复正常。胰岛素的作用是调节糖代谢。胰岛素能促进全身组织对葡萄糖的摄取和利用，并抑制糖原的分解和糖原异生，因此，胰岛素有降低血糖的作用。胰岛素分泌过多时，血糖下降迅速，脑组织受影响最大，可出现惊厥、昏迷，甚至引起胰岛素休克。相反，胰岛素分泌不足或胰岛素受体缺乏常导致血糖升高若超过肾糖阈，则糖从尿中排出，引起糖尿同时由于血液成份中改变(含有过量的葡萄糖),亦导致高血压、冠心病和视网膜血管病等病变。胰岛素降血糖是多方面作用的结果。江苏省中西医结合医院的主页http://chaoren.tangjk.com/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Professor-Chao-Liu/"}
{"title":"天津出台糖尿病医保新政","date":"2012-2-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"天津市人力社保局和市卫生局出台的\"糖尿病门诊特定病种医保管理办法\"启动实施。新政推出六大措施，进一步完善管理，保障糖尿病参保患者正常医疗需求。同时，为规范医疗保险就医诊疗行为，专门确定市公安医院等11家医院为糖尿病门诊特定病种鉴定中心。据公安医院医保科马小淳科长介绍，\"糖尿病门诊特定病种医保管理办法\"明确了实行门诊特定病种准入管理、定点就医、限额刷卡、医疗费用智能化审核、严格用药管理、加强监管等六大举措，将为本市糖尿病患者提供更加完善和优质的医疗服务。天津市公安医院糖尿病筛查中心主诊医师雒瑢向记者介绍了门诊特定病就诊流程：近两年内曾在三、二级糖尿病诊断医院住院的患者，携带住院病历首页、出院记录（小结）、住院期间空腹及餐后2小时血糖和糖化血红蛋白的化验单复印件，并加盖住院医院病案管理专用章。挂号后将这些材料交由医师审查，符合糖尿病门诊特定疾病诊断标准的可直接办理门特审批表。对于首诊或从未住院的患者，一定要空腹就诊，化验空腹血糖和餐后60分钟、120分钟血糖。为方便患者验血糖，公安医院专门开辟了服糖室，为患者准备了糖水和馒头。通过审查的患者在体检后3个工作日携带本人身份证原件、医保卡和挂号条办理门特登记，如为家属代领请同时携带代领人的身份证原件。门特登记时间为：周一至周五（国家法定假期除外）的上午八点至下午五点。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/New-deal-for-diabetes-mellitus-in-Tianjin/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者春季运动要注意什么","date":"2012-2-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"已经有科学研究证明，最好的预防糖尿病的方法就是改变生活方式。饮食和运动是其中的关键。中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组长、北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授告诉广大糖友，每周150分钟中等强度运动有助预防糖尿病。郭晓蕙教授说，美国有非常标准的糖尿病预防研究，研究产生了一个非常标准的方案。每个星期150分钟中等强度的运动，这150分钟最好分在三天以上时间完成。中等强度的运动，指的就是有氧运动，如快走、慢跑、游泳等，结束后心率能达到100次以上的运动。而且达到这个心率后，还要坚持20分钟有强度的运动，才有效。早春三月，乍暖还寒。那么糖尿病患者春季运动需要特别注意什么呢？1、等太阳出来再去运动很多糖友在天不亮时就已走出家门开始锻炼了，说实话，这劲头咱敬佩，可这样做确实不太可取。因为黎明前或天蒙蒙亮时，空气并不新鲜，空气中的二氧化碳浓度还比较高。日出后，植物才开始进行光合作用，氧气逐渐释放，空气质量才被逐渐\"改良\"。所以，专家建议太阳出来后再去运动。2、不要起床后马上运动有的糖友喜欢起床后立即开始锻炼。可是，早晨刚起来时，人体的各脏器还没有进入\"战备状态\"，难以适应大强度的运动，因此，需有一个逐步调整的过程。糖友不妨在起床后稍休息片刻，做些简单的家务，然后再出去晨练。3、运动时需小心风寒春季早晨气温低，室内外温差悬殊，这会儿出去锻炼，容易受寒感冒，或者使糖尿病病情加重。所以春天时，糖友不妨把晨练变成上午锻炼，吃过早饭后，歇一会儿再出去运动。这样也不用担心低血糖的发生了。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-spring-campaign/"}
{"title":"郭晓蕙：糖尿病自我管理很重要","date":"2012-2-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"根据国际糖尿病联盟发布的最新数据，我国成年糖尿病患者已达9240万，超过印度而成为世界糖尿病第一大国。面对如此庞大的患病人群，\"糖友\"们的自我管理情况却一直少有人关注，从而使得糖尿病的危害不断蔓延。中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组长、北大第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授作为专注于糖尿病教育管理的专家，她告诉广大糖友，做好糖尿病的自我管理对于控制并发症，减少经济负担，维持良好的身体情况都能起到积极的作用。郭晓蕙教授曾经作为主要负责人主持了中华医学会糖尿病学分会我国首个针对2型糖尿病患者自我管理现状的调查。调查显示，接受过健康教育的患者空腹血糖、餐后2小时血糖和糖化血红蛋白3项指标都明显好于没有接受过教育的人群，治疗依从性更好。但调查也反映出目前我国糖尿病健康教育距离预期目标仍有差距。年轻患者和新患者自我管理不积极是此次调查的又一重要发现。一方面，一向被视为\"老年病\"的2型糖尿病呈现年轻化趋势50岁以下的患者占调查总人数的23%；同时，糖尿病大军还在不断增加\"新兵\"病程3年以内的患者占调查总人数的24%。另一方面这两部分人群目前在接受健康教育、自我管理和遵循医嘱治疗等方面都做得相对不足。郭晓蕙教授指出，在年轻患者和新患者中进行健康教育，普及\"血糖早达标，早获益\"的认识，可以更早地将并发症扼杀在摇篮中，使这部分患者在健康和经济两个方面摆脱并发症的阴霾。因此，加强对这部分患者的健康教育会有更高的\"性价比\"，年轻患者和新患者也将成为糖尿病健康教育的重点人群。调查提示，今后我国糖尿病健康教育在内容上应侧重加强以患者为中心的糖尿病自我管理教育，提高患者在糖尿病方面的知识水平和自护行为，尤其是使用胰岛素的相关知识（包括饮食、运动）及血糖监测，而在人群上应关注年轻患者、病程短的患者、文化程度低、低收入者以及那些需要使用胰岛素但仍有顾虑的人群。正是考虑到中青年糖尿病患者缺少时间去医院课堂接受教育，郭晓蕙教授领导的糖尿病教育与管理学组决定通过网络教育这一方式使这部分患者能够不去医院也同样能获得专业的糖尿病教育。学组主办的糖人健康网就是网络教育的平台，不仅有各大医院开设的医院主页与患者在线交流，更有视频节目录制专家讲课视频供网友在线观看学习。还有专家答疑栏目定期整理网友提问邀请专家回答。郭晓蕙教授百忙中录制了《糖尿病自我管理》的讲课视频，近期将制作完成并在糖人健康网视频栏目中的\"百家讲糖\"栏目播出。随后网站还将录制完成更多知名糖尿病专家的讲课视频，上传到网站供广大网友免费观看学习。郭晓蕙教授说，希望广大糖尿病患者充分利用各种学习途径，学习糖尿病知识，做好自我管理，从而变被动为主动，掌控自己的命运，健康快乐地生活。郭晓蕙教授视频讲课截图","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Guo-Xiaohui-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者能吃巧克力吗？","date":"2012-2-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"情人节里，玫瑰花和巧克力是不可缺少的两样礼物。可对于糖友来说，面对巧克力还真有些犹豫，到底能不能吃呢？多多了解些关于巧克力的知识就知道了。巧克力有\"营养食品\"之美称，它以可可豆为主要原料，而可可豆中富含一种名叫黄烷醇的物质。经现代医学研究发现，黄烷醇可以通过维持人的血管健康保持正常的血压；可以通过降低血液中血小板的黏附性来维持健康的血流；还可以作为抗氧化剂维持心脏健康。英国研究人员发现黄烷醇能帮助提高大脑计算能力。充足证据可以证明，普通剂量黄烷醇可以防止功能退化，营养科学研究表明，黑巧克力中含黄烷醇最多，有利于预防心血管疾病，并能有效降低血压。但是因为巧克力含有糖分，因此，糖尿病患者需在血糖控制良好的情况下才可以食用。糖尿病患者食用巧克力时，尽量吃黑色巧克力。研究发现食用黑巧克力期间的\"胰岛素抵抗\"指数要远远低于他们食用白巧克力时。在食用黑巧克力两周后，志愿者的血压也比食用白巧克力之后要低。糖尿病患者出游时，最好带一些糖果或巧克力。由于活动量较大，糖尿病患者反而易出现低血糖。如果出现心慌、出汗、饥饿感特别强的问题，可以吃块糖或巧克力，以缓解低血糖症状，同时，平时服用降糖药以及注射胰岛素的患者，也必须随身携带巧克力。不过要适量服用。另外，有以下情况者不宜吃巧克力：痛风、冠心病、动脉粥样硬化、胆石症患者多食巧克力后，会使脂肪堆聚过多，增加心脏负担，加重病情对于胆石症者，过多的糖分则会增进胰岛分泌，加速胆固醇积累，造成胆汁内胆固醇、胆汁酸和卵磷脂比例失调，从而导致胆结石形成。肥胖者现代医学认为，过多摄入脂肪和糖分，会使体内脂质代谢紊乱同时，进入人体内的糖分通过新陈代谢会转为脂肪，使肥胖者更加肥胖。便秘者据分析，巧克力含有一种引起便秘的鞣酸类物质，便秘者万万不可忽视。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Chocolate/"}
{"title":"IF最新指南：餐后血糖高危险大","date":"2012-2-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在2011年国际糖尿病联盟（IDF）召开的第21届世界糖尿病大会上，IDF发布了《2011糖尿病餐后血糖管理指南》，上海交通大学附属第六人民医院内分泌代谢科贾伟平教授对指南进行了解读，提出餐后血糖高危害大。指南指出，已经有许多流行病学研究表明，餐后血糖高可使心血管风险增加，还可增加视网膜病变、老年患者的认知功能障碍以及某些肿瘤的风险。据了解，早在2007年，国际糖尿病联盟(IDF)就发布了以循证医学证据为基础的2007版餐后血糖管理指南。建议运用更有力的措施并制定餐后血糖控制规范，以达到优化糖尿病管理，降低糖尿病患者并发症发生的目标。这是全球首个餐后血糖管理指南。2011年，IDF在2007的指南上进行了更新，进一步强调餐后血糖的重要性。该指南针对餐后高血糖是否具有危害、控制餐后高血糖可否获益、餐后血糖控制达标的方法、餐后血糖的控制目标等4个关于餐后血糖的问题，系统总结了近年来各临床试验、人群研究、流行病学研究、动物和基础研究、荟萃分析报告以及其他机构提出的指南，以期指导临床对餐后血糖的规范管理。指南指出，控制餐后高血糖对于糖化血红蛋白达标非常重要。对于餐后血糖达标的方法，指南认为营养干预、体育活动和控制体重仍然是糖尿病有效治疗的基石。指南推荐使用升糖指数（GI）来对每种食物中的碳水化合物升高血糖的作用进行评价（以餐后所增加的曲线下面积来表示）。如大部分现代的淀粉类食物都具有相对较高的升糖指数，包括马铃薯、白面包等。较低升糖指数的食物有豆类食物、意大利面和大部分的水果等。计算GI是在计算碳水化合物的基础上，能进一步为糖尿病的血糖控制提供益处。有研究提示，根据GI制定的饮食计划可以改善餐后血糖的水平以及降低心血管的风险。贾伟平教授认为，我国乃至整个亚洲饮食结构中碳水化合物比例高，因此应根据食物的GI为患者制定合理的饮食和药物治疗方案。关于餐后血糖的控制目标IDF在2011新版指南中更新了2007年的指标，考虑到避免糖尿病患者发生低血糖的风险，IDF将餐后血糖目标定为9.0mmol/L，而不再是2007年提出的7.8mmol/L。2011IDF大会在迪拜召开","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/IDF-current/"}
{"title":"糖尿病人脂肪摄入有讲究","date":"2012-2-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"脂肪是重要的供能物质，糖尿病条件下对脂肪的关注主要在于摄入不同种类/剂量脂肪后对糖代谢、胰岛素抵抗及血脂的影响，及其随后表现在各系统器官的后果。北京协和医院肠外肠内营养科专家陈伟教授告诉大家，有明确的研究证据表明，长期摄入高脂肪膳食可损害糖耐量，促进肥胖、高血脂和心血管病的发生。自上世纪认识到过量脂肪摄入对患者长期心血管健康有不良影响后，减少脂肪摄入总量就成为糖尿病营养治疗中重要的环节。各种研究证据均指向，脂肪占总能量摄入不宜超过30%。脂肪是由甘油和脂肪酸组成的三酰甘油酯，其中甘油的分子比较简单，而脂肪酸的种类和长短却不相同。脂肪酸分三大类：饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸。饱和脂肪酸及反式脂肪酸2000年Meta分析发现，膳食中的反式脂肪酸增加可显著升高血低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C），并导致高密度脂蛋白胆固醇HDL-C水平降低。2项研究还发现将膳食中饱和脂肪酸成分替换为不饱和脂肪酸或碳水化合物后，LDL-C水平亦下降。高密度胆固醇对心血管有保护作用，通常称之为\"好胆固醇\"，低密度脂蛋白偏高，冠心病的危险性就会增加，通常称之为\"坏胆固醇\"。多不饱和脂肪酸高&omega-3脂肪酸膳食可降低心血管疾病的发生率，并可能与降低高血压、冠心病患者不良预后风险有关。Cochran系统评价发现，对于糖尿病患者，膳食补充&omega-3脂肪酸可降低血甘油三脂水平，然而同时LDL-C水平可能亦有轻微上升。从安全性考虑，有关专家共识认为，应将多不饱和脂肪酸摄入量限制在总能量的10%以内。单不饱和脂肪酸在健康人中进行的随机对照研究还发现，在不增加总脂肪摄入量的前提下，提高膳食单不饱和脂肪酸(MUFA)的比例，有助于改善糖耐量。1998年的一项Meta-分析发现，在体重正常的1型糖尿病患者中，采用MUFA替代部分碳水化合物（淀粉为主，低膳食纤维及高血糖指数模式）后，观察到血脂水平有显著改善。MUFA作为较好的膳食脂肪来源，在总脂肪摄入中的占比宜达到10%-20%，同时应强调脂肪占总能量摄入不应超过30%。膳食胆固醇临床研究发现，糖尿病患者大量摄入胆固醇将显著增高其心血管病患病风险。限制膳食胆固醇摄入量对临床长期结局影响的证据，主要源于在非糖尿病患者和1型糖尿病患者中进行的研究。建议将膳食胆固醇摄入限制在300mg/d以内。那么哪些食物含哪类脂肪呢？饱和脂肪一般为动物脂肪，如猪油、肥肉、巧克力、酸奶、奶油、鸡鸭皮等；含有多不饱和脂肪的食物如大豆油、玉米油、葵花子油、蛋黄酱、色拉油等；单不饱和脂肪(如橄榄油、花生酱、果仁＜花生、杏仁、腰果、开心果＞)是最适宜食用。饮食中脂肪酸合理比例应为111(饱和脂肪酸：单不饱和脂肪酸：多不饱和脂肪酸)。特别要避免反式脂肪酸。高反式脂肪酸因其易于保存、口感香酥，所以常存在于各种油炸食品(薯条、鸡块)、沙拉酱、奶茶、方便面、饼干、薯片、速溶咖啡、烘焙糕点、糖果、派、巧克力等等，应少吃。食品标签配方中有以下描述应引起注意：氢化油、植脂末、人造奶油、人造黄油、起酥油、植物奶油、氢化植物油、氢化脂肪、氢化菜油、固体菜油、酥油、人造酥油、雪白奶油、部分氢化植物油、精炼棕榈油等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-fat-intake/"}
{"title":"糖尿病友如何制定年度体检计划","date":"2012-2-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一年之计在于春，很多人都会给自己工作、学习、生活制定一些年度计划。而对于广大糖尿病病友来说，还应比常人多制定一个计划，那就是体检计划。这个计划能帮助你了解病情、掌控病情，对正确治疗疾病提供依据，为身体康复作出保证。一月一查:空腹血糖、餐后血糖、血压、体重指数、足空腹血糖正常值：４－７毫摩／升。意义：了解血糖控制的一般状况。空腹血糖高，主要意味着基础的胰岛素分泌能力差。餐后血糖正常值：５－１０毫摩／升意义：餐后血糖高，往往提示胰岛素分泌的储备能力差或存在胰岛素抵抗。特别提醒：空腹血糖正常，并不等于餐后血糖正常。因为进餐是一种负荷，一些保存有一定胰岛素分泌能力的病友，由于一夜不进食，空腹血糖是好的。但只要一进食，胰岛素的作用就显得不足，即表现出餐后高血糖。正如一个人在平地行走不累，但负重行走就不行了，进餐的作用如同负重。因此，糖尿病病友每次就诊时，都要检查血糖，可以同时检查空腹血糖和餐后血糖，也可以间隔地检查空腹血糖或餐后血糖。正在接受胰岛素治疗或者血糖很不稳定的病友，最好自己备有血糖测定仪，学会在家里自测血糖。原则上，血糖稳定者，监测血糖的次数可以少些，每周甚至每月测定一次空腹和餐后血糖即可。血糖不稳定者，伴发一些特殊情况者如感冒发热、腹泻等，或者是接受胰岛素治疗者，应该增加监测血糖的次数。血压正常值：＜１３０／８０毫米汞柱意义：高血压可以促进和加重糖尿病并发症，如眼底病、肾脏病等。特别提醒：合并有高血压的糖尿病病友，建议购买血压计，学会在家里自测血压，每天１次。可以测定不同时间段的血压，以摸清血压波动的规律。血压高且不稳定的病友可能还要接受血压动态监测。体重指数ＢＭＩ正常值：２１－２５千克／平方米ＢＭＩ＝体重千克&divide身高米的平方超重：体重指数＞２４；肥胖：体重指数＞２８意义：我国２型糖尿病病友约一半以上属于超重或肥胖，了解一下自己的体重，看看是属于正常、超重还是肥胖，便可根据实际情况来制定饮食和运动治疗方案，严重肥胖者还可进行药物和手术治疗。特别提醒：早、晚、餐前和餐后的体重会有些差别，所以，最好在相对固定的状态下测定，如在晨起空腹，且将尿排尽的状态下测定。如果糖尿病病友短期内体重下降超过５％，就应提高警惕，并寻找原因。足正常情况：无畸形、无皮肤受压破溃、无感染意义：糖尿病病友中约一半以上有神经病变。神经病变可以导致双足的感觉减退，或者麻木、疼痛等，还可引起足部肌肉萎缩，造成足部的压力改变，甚至会在压力高的区域出现皮肤溃疡。足的检查不复杂，主要是看看足背和胫后动脉的搏动、足有否畸形、皮肤是否有破溃或老茧，以及鞋子是否合适等。特别提醒：有足部畸形、胼胝俗称老茧、水疱、溃疡等情况的糖尿病病友，切忌自行其是，最好找当地的糖尿病专科医生或骨科医生来治疗。三月一查：糖化血红蛋白糖化血红蛋白（HbA1c）正常值：7.0％以下，如果能控制在6.5％以下，则更好。意义：糖化血红蛋白代表的是近两三个月的血糖水平，不受一时一刻血糖波动的影响。一般而言牞糖化血红蛋白能更全面地反映血糖控制情况。目前，国际上一些大型的糖尿病临床研究都将糖化血红蛋白控制的达标率作为血糖控制好坏的金指标。特别提醒：糖化血红蛋白一般每个季度检查一次即可。特殊情况则另当别论，如需要加强治疗达标的患者可能检查的频度要高一些。半年一查：血脂系列总胆固醇、尿白蛋白、尿常规、心电图血脂系列总胆固醇ＴＣ正常值：＜５．１７毫摩／升三酰甘油ＴＧ正常值：＜１．７毫摩／升高密度脂蛋白胆固醇ＨＤＬＣ正常值：＞0.9毫摩／升低密度脂蛋白胆固醇ＬＤＬＣ正常值：＜２．０毫摩／升意义：临床实践证实，糖尿病病友中约一半以上合并血脂异常。合并高胆固醇血症、高三酰甘油血症或低高密度脂蛋白血症的病友，罹患心血管疾病的危险性更高。特别提醒：如果血脂正常，一般每年检查一两次即可。如果血脂不正常，则有必要增加检查的频度，一年检查２－４次，并在医生指导下，根据血脂异常的类别和程度来调整治疗。尿白蛋白正常值：＜２０微克／分钟意义：尿中出现微量白蛋白，如每分钟的尿中白蛋白超过２０微克或者每克尿中的白蛋白超过３０毫克，就说明肾脏已经受损。特别提醒：尿标本容器须洗干净，最好晨起留尿。如果是第一次检查，既往没有明显的并发症，发现尿蛋白异常，应该注意复查尿。也就是，不要因为一次尿检查的结果就下蛋白尿的诊断。发热、剧烈运动的健康者也可以出现少量的尿白蛋白。一般认为，３－６个月内有两次尿蛋白异常且排除其他原因后，才下糖尿病肾病的诊断。尿常规正常情况：无细胞，无酮体，也无尿糖或进餐后微量的尿糖。意义：帮助了解有否尿路感染。尿常规检查对女性糖尿病病友尤为重要，因为一部分女性病友可以发生无症状的尿路感染。特别提醒：如果尿白蛋白和尿常规检查有问题，有必要进一步检查血肌酐和尿素氮。如果这两项指标明显升高，说明肾脏排除血液中废物或有毒物质的能力下降了。(详见下面：尿液,尿液常规十项检查的意义)心电图意义：心血管并发症是糖尿病患者的第一位死因。许多病友可以有心血管并发症而无症状，也就是说，一些糖尿病病友并不知道自己有心血管问题，在这种情况下，定期检查心电图就显得更为必要。特别提醒：以往有过心肌梗塞；最近频发心前区不适、闷胀疼痛；发现自己心律不齐，有时会停跳者，都需及时检查心电图，有的甚至需要做２４小时的心电监测或加做心脏彩超。一年一查：视力和眼底、Ｘ线胸片、血液学检查如血常规、肝功能、血尿素氮、血肌酐、肝胆超声和神经系统检查视力和眼底意义：临床资料显示，约三分之一的糖尿病病友有眼底问题。巴基斯坦糖尿病学会主席说过，糖尿病病友只要坚持每年检查一次眼底，就可以避免至少一半的糖尿病病友失明。特别提醒：糖尿病病友的眼底检查必须在扩瞳滴特殊的眼药，使瞳孔扩张后进行。其他需要一年一查的还有Ｘ线胸片、血液学检查如血常规、肝功能、血尿素氮、血肌酐、肝胆超声和神经系统检查。拍Ｘ线胸片了解一下肺部情况很有必要，尤其对于那些长期吸烟的糖尿病患者，因其很容易合并肺部结核，Ｘ线胸片可帮助发现病灶，及时治疗。另外，肺部肿瘤是一种相对常见的中老年疾病，拍胸片亦能帮助早发现。每年做一次血液学检查，如白细胞、红细胞、血小板计数、肝功能、肾功能等，能帮助了解机体各系统如造血系统、肝、肾等的功能，及时发现异常情况。糖尿病病友，尤其是肥胖的女性病友，不少合并有胆囊结石，肝胆超声能帮助发现结石。糖尿病神经病变可以影响到全身各个系统，加强防治，对糖尿病病友具有非常积极的意义。最常用的神经系统检查是跟腱反射、膝反射以及用音叉测定感觉。体检目标１．了解血糖控制的情况。２．糖尿病现状如何，比如有无糖尿病并发症如眼底、肾脏、神经病变等、有无合并的其他问题如高血压、血脂异常等。３．目前的治疗是否到位，血糖、血脂、血压、体重控制是否达标。４．目前的治疗是否需要调整。５．根据检查结果制定随访计划，也就是说，多长时间需要看医生。６．根据个人的具体情况，决定体检内容和时间。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/nual-Fellowship/"}
{"title":"糖尿病人怎么吃元宵","date":"2012-2-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春节过后就是元宵节，传统习俗是吃元宵，也叫汤圆，又叫汤团、粉果，因为熟了浮在水上，古代又叫它浮圆子。人们在元宵节吃汤圆，实际上是思念亲人、渴望团圆的意思。元宵馅多糖，糯米不易消化。普通人吃几个也觉得腻了不能再多吃，糖尿病患者更是要注意，那么糖尿病吃元宵时要注意什么，才能既享受美味，又不使血糖升高？著名营养专家北京协和医院肠内肠外营养科陈伟教授告诉大家，元宵节吃元宵应适量，最好搭配其他食物。普通的米和面多直链淀粉结构，而糯米中绝大部分淀粉都是支链结构。其葡萄糖分子链与水和淀粉酶接触面积较大，很容易被淀粉酶分解，迅速释放出单个葡萄糖分子被人体吸收，这就决定了糯米比普通米和面更容易迅速升高血糖。陈伟教授说，虽然单独食用元宵的升糖指数较高，但是由于进餐时是多种食物混合在一起吃，血糖指数的升高就会不同于单独进食元宵了，而是会比单独进食元宵时低了许多。因此糖尿病人在吃元宵的时候，需要注意搭配其他食物一起吃，并且吃几个\"解解馋\"即可而不要贪多。假如把元宵当点心吃，就一定要减少正餐中主食的量。糖尿病如果还合并其他疾病，吃元宵也要特别注意：心血管病、高血压病患者：应尽量少吃这种难以消化的食品，假如吃得太饱并吹到冷风，这类病人就轻易引起急性心绞痛、心肌梗塞等。溃疡病患者：吃元宵可促使胃酸分泌增多，加重对溃疡面的刺激，严重者可诱发胃出血、胃穿孔等。胃肠消化功效不良者：元宵是由糯米面做成的，黏性较大，不易消化，食后可导致胃痛、胃胀、嗳气、反酸甚至腹泻。急性胃肠炎患者：春节期间很多暴饮暴食的人易患急性胃肠炎，这时候假如多吃元宵反而会加重胃肠道累赘。老年人：老年人多有消化功效减退，牙齿脱落，而且吞咽反射也比较迟钝，可能会因急速吞咽而引起元宵卡喉，导致呼吸困难，甚至造成窒息，所以老年人吃元宵一定要细嚼慢咽。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eat-the-Spring-Lantern-Festival/"}
{"title":"点、线、面科学监测血糖","date":"2012-1-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖监测是糖尿病治疗的基础，可以根据监测结果来评价治疗的有效性和指导饮食、运动及药物的调整，以便获得最好的血糖控制。中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组组长、北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授告诉大家，血糖监测对于糖尿病患者的血糖控制至关重要，对于三种常见的血糖检测方法：自我血糖监测、糖化血红蛋白检测、24小时动态血糖监测，糖友应了解其各自的意义所在，然后科学地进行血糖监测。\"点\"自我血糖监测自我血糖监测就是糖尿病患者日常在家中用血糖仪进行检测，这种检测方式最大的好处就是能够随时检测某一个时间点的血糖。血糖监测的时间包括全天24小时任何时候的血糖。一般来讲，包括空腹血糖，餐前血糖，餐后2小时血糖，睡前血糖，随机血糖，必要时加测凌晨1～3点时的血糖等。糖友一般可根据病情、病程等选择测血糖的时间与频率。郭晓蕙教授说，虽然自我血糖监测只是检测患者某个时间点的血糖，但是对于调整日常生活是非常有参考价值的。比如有的糖尿病患者总是发现清晨的血糖和睡前血糖偏低，那么夜间发生低血糖的风险就大，就可以根据自身的情况适当在睡前加餐；有的患者如果因为吃了某一个食物，或者某一餐吃多了导致餐后血糖飙升，那么下一次或者下一餐就少吃一点。\"线\"糖化血红蛋白糖化血红蛋白是人体血液中红细胞内的血红蛋白与血糖结合的产物，一旦结合后是很难分离的，只能等120天后红细胞自然老化分解才能分离。所以它的水平反映的是3个月的时间段内患者总的血糖控制情况。郭晓蕙教授说，糖化血红蛋白的检测对于医生评价治疗方案的效果提供了可靠的依据。使医生能够正确评价降糖药物治疗或者胰岛素治疗的效果，及时为患者调整治疗方案，使血糖控制得更平稳。有研究显示，糖化血糖蛋白水平每降低1%，糖尿病患者视网膜、肾脏以及神经功能的损害风险会下降37%，与糖尿病相关的死亡风险也会降低20%。所以糖友定期检测糖化血红蛋白，将其控制在正常范围（7%）是非常有必要的。因为红细胞的寿命是120天，因此对于糖尿病患者来说，每3－4个月测一次糖化血红蛋白最为合适。\"面\"24小时动态血糖监测传统的血糖监测只提供某个时间点的血糖值，对于了解血糖状态而言犹如盲人摸象，并不能反映糖尿病患者的真实的全天血糖状况。24小时动态血糖监测（CGMS）是指使用专用仪器，由专业人员操作，收集24小时糖尿病患者血糖动态变化资料。糖尿病患者在诊疗期间或在日常生活期间，佩戴CGMS探头，同时通过常规血糖仪检测4个指血血糖值，然后输入CGMS仪对其进行校正。另外，患者还要输入事件标记，记录日常生活的细节，包括服药、就餐、运动和其它事件，如低血糖的发生。CGMS仪每10秒钟从探头获得一次信号，将5分钟的信号平均值进行储存，每天储存近300个血糖数据。仪器可将动态血糖值下载，使用专有软件处理，打印出血糖数据，并绘制出不同颜色的血糖座标图、血糖控制状况图等，根据图及座标来分析其结果，医生可根据血糖图来制定或调整治疗方案。郭晓蕙教授指出，之所以会出现24小时动态血糖检测这样的检查，是因为临床上往往会出现这样的情况，某些患者自我血糖监测的血糖总是正常的，但23个月查糖化血醣蛋白的时候却总是无法达标。这说明在某些未知的时间点，患者存在血糖异常飙升的情况，24小时动态血糖监测可以随时对300个时间点的随机血糖进行监测，这样就可以发现患者究竟是在哪个时间点出现的血糖异常，从而分析原因找出解决办法。郭晓蕙教授说，对于糖尿病患者来说，如果平常血糖监测都正常，糖化血红蛋白也控制得很好，是没有必要做24小时动态血糖监测的。只有自我检测血糖正常但糖化血红蛋白检测异常的患者，才有必要做24小时动态血糖监测。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Point-line-and-area-monitoring-of-blood-glucose/"}
{"title":"专家提醒：春节走亲访友须防糖尿病足","date":"2012-1-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"节假日聚餐增多，血糖不易控制；连续在麻将桌上作战，易造成下肢血液循环障碍形成血栓；探亲访友长途旅行，因行走过多、穿鞋不适应造成足部损伤。这些因素都易导致糖尿病足发生。往年各家医院也发现，春节后因糖尿病足就诊的患者明显增多。解放军306医院许樟荣教授提醒广大糖友，春节期间要保护好双脚，预防糖尿病足的发生。那么糖尿病足是怎么发生的呢？许樟荣教授介绍说，糖尿病发生后，肢体末梢血管会出现变化，管壁增厚，管腔变细，最终会导致血管分布的组织、脏器、肢体因血液供应不足，肢体得不到充分的营养供应，最终会走向溃疡、感染甚至坏死。另外，糖尿病还会引起肢体末梢的神经病变和骨骼、肌肉改变。在血管、神经、骨骼肌肉等多重病变作用下，人的下肢所面临的溃疡或坏死风险更大。由于糖尿病患者肢体末梢神经病变使人的局部感觉迟钝，对冷、热、疼痛、外伤等各种外界刺激防护能力下降，因而，经常发生轻微的烫伤、表皮微小擦伤等等。又由于组织营养差，一旦皮肤破溃形成溃疡，则会经久不愈，轻者造成局部感染，重者就是向深部发展造成足趾或肢体坏死，即发生糖尿病足。据了解，糖尿病足的的危害在于感染导致的组织坏死，严重者须截肢甚至危及生命。而且糖尿病足的医疗费用巨大。根据中华医学会糖尿病学分会足病学组去年组织的全国14家三甲医院的调查，糖尿病足患者的平均住院日是26天，平均住院费用为1.5万元，这个费用大约是糖尿病平均住院费用的四倍。如果家里有个严重的糖尿病足溃疡患者，或者有个被截肢的糖尿病患者，这就不仅仅是患者本人的痛苦和医疗花费，还牵涉到一系列的问题，如日常生活可能需要别人照料、看病需要人陪同等。许樟荣教授说，糖尿病足所带来的问题是严重的，一方面是患者的痛苦，另一方面给家庭乃至全社会造成严重的经济负担。马上就到春节了，糖尿病患者在家运用简便方法可早期发现有无糖尿病足发生的危险：一看有无磨伤及皮裂，有无水泡，甲沟炎、鸡眼与胼胝；二摸，常摸摸脚，是否出现麻木、刺痛等；其次感觉脚部温度是否偏低。许樟荣教授建议糖友走亲访友时穿着干净舒适的棉袜，袜子太紧会影响足部血液循环。鞋子宜宽大一些，透气要好一些。穿鞋前应看看鞋子里不可有异物。鞋跟不可过高。冬季天气寒冷可涂些防冻裂的护足霜。充分准备好再出门走亲访友。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Prevention-of-diabetic-foot/"}
{"title":"迎新春糖友别忘记调心","date":"2012-1-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一年一度的春节将至，如何提高节日生活质量，把这个春节过得更有意义，首要的是学会心理调节，过上一个轻松、愉悦的春节才是根本。亲情关系要调适每逢佳节倍思亲\"。新春佳节，一家人在一起吃顿团圆饭，甚乐融融。当然，也有一些远在他国求学的学子、坚守在工作岗位的子女、远在他乡的恋人等，不能一起团聚，这些都给节日的喜庆气氛平添了心理上的思念之情。为此，有关医学专家提醒人们，节日期间给家里打个电话，发个电子邮件，寄张照片，这些虽然都是一些生活中的小问题，却能减轻亲人的思念之情，减轻心理压力。亲朋好友莫攀比春节期间老同学、老朋友、老战友们聚会，大家一起话旧日情谊，绘人生蓝图，原本是件很开心的事。但生活中很多新内容却成为朋友交往的阻力。自己或配偶下岗失业所引起的自卑，子女没考上大学所引起的愧疚，退休离岗引起的失落等，都会在朋友交往中使你感到逊色，造成有些人特别害怕在老同学、老朋友和老战友们面前丢脸。对此，医生提醒人们，要适当调整自己的心理，每个人都有自己的活法，要善于拿自己与他人相比，生活幸福就是福。身心状态要保重\"心有余而力不足\"在春节期间的体会显得更加具体。有许多患慢性病人的人因健康状况欠佳和生活中的禁忌不乐意或不能到亲朋好友家做客。从电视报纸上看到人们高高兴兴地以各种方式过节，想想自己整天与药物相伴，为健康担忧，心境很不好。对此，有关医学专家提醒人们，生活质量的高低取决于自己心境的调整，最关键的是要保重好自己的身体，节日期间要按时吃药遵医嘱做好生活的禁忌，不要因过节打乱了自己的生活规律，保重身体才是根本。应酬操劳要适度有的人把过节称为\"公关节\"，春节期间的应酬很多，公关的计划更多，其中大部分都是带功利的背景。在操办这些事情中总希望隐匿的目的能够如愿以偿，但是事情常常不尽如人意，于是春节便成了充满心理压力。对此，有关医学专家提醒人们，过节期间应酬操劳要适可而止，只顾自己应酬操劳的同时，要给他人适当的休息时间。娱乐高兴莫过度娱乐总有一个度，重要的是自己他人高兴即可，身心放松就是尽兴。但不少人在春节中却忽略了这个度，没有节制地吃喝玩乐，甚至通宵，几天下来筋疲力尽，过节几天下来，眼圈儿发黑，上班没劲头。对此，医学专家提醒人们，娱乐高兴要有度，一句话，身心愉悦就是度。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Spring-Festival-of-yangxin/"}
{"title":"各大医院2012健康大课堂课程表公布","date":"2012-1-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年来临，各大医院的糖尿病大课堂开始了新一年的课程计划。日前，各大医院纷纷在糖人健康网的医院主页上公布了2012年的课程表。从课程表时间看，各大医院几乎每月都会有1到2次的大型讲课。从课程内容看，涵盖了糖尿病基础知识、饮食、运动、用药、胰岛素使用、糖尿病并发症等各个方面。从授课人员来看，不仅有内分泌科专家教授，更有相关学科如营养科、外科、心血管内科、中医等多学科的医护人员授课。从授课形式上看，课程除了传统的课堂授课，还增加了运动会、春游、联谊会等项目。使糖友们在充分的体验式学习中掌握糖尿病知识，也通过各种活动增进了医患间的互动交流。值得一提的是，在11月份联合国糖尿病日期间，各大医院都安排了大型义诊、教育活动。欢迎广大糖友登录糖人健康网\"医院风采\"，直接到各大医院的主页上浏览课程详细信息。医院风采首页http://www.tangjk.com/Hospital-style/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Schedule-of-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"春节来临糖友血糖监测更要勤","date":"2011-12-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春节来临，走亲访友，聚会不断。很多糖尿病患者在假日期间生活不规律，很容易忘记药物的定时、定量服用。种种原因导致很多糖尿病患者春节期间的血糖控制不佳。血糖失控的危险对于患病久的患者已经深有体会，高血糖情况下，患者很容易出现酮症酸中毒等急性并发症，低血糖昏迷更是有生命危险。所以，春节期间，糖尿病患者不可放松警惕，尽量保持生活规律，血糖监测更要\"勤\"。生活规律多休息临近春节，请客吃请、送礼、扫房等事情十分繁杂，许多人一忙活起来，日常保持不错的作息规律就会打破，而对于糖尿病患者来说，坚持良好的生活规律是非常重要的。因此，在事情比较庞杂的情况下，要事先将一些琐事安排一下，最好制定一个计划，按照计划一件事一件事地做就可以了。这样既保证充足的休息时间，还能使原有的生活规律不被打破。同时，糖尿病患者应避免熬夜，注重保健。尽量不要因工作加班、看电视等而熬夜，要劳逸结合、适度活动。血糖监控别大意因忙碌或出差等原因忘记监测血糖的患者很多，的确，监测血糖是一个很麻烦的事情，饭前血糖、饭后血糖等指标的监测确实给糖尿病患者带来许多困扰。但是，及时定时地监测血糖是控制血糖必不可少的重要环节。由于节前事情比较多，许多人的生活方式会发生改变，比如饭量增加、活动减少、心情烦躁等，此时更要加强血糖的监测，尤其是饭前饭后的血糖都要密切观察，尤其在饮酒以后也要密切注意。如有血糖波动，患者自己不要轻易换药或停药，而应及时就诊，及时与医生交流。坚持用药勤问医由于忙碌、疏忽等原因，糖尿病患者少服药、漏服药的情况常常发生，每年春节前后糖尿病患者因为酮症酸中毒住院治疗的不在少数。因此，必须坚持用药，以免发生意外或使病情加重。在一般的情况下，冬天的血糖要比春秋两季高，再加上春节前后人们的生活方式会发生一些改变，是血糖骤然升高而出现并发症的高发期。因此，坚持吃药或使用胰岛素的糖尿病患者也不能掉以轻心，一旦发现血糖异常，就要多向医生咨询，在医生的指导下，调整药物剂量或种类。切忌根据自我感觉来判断血糖控制的好坏，自行断药，或盲目加量，换别的药服用。运动出游要注意春节期间，一部分糖友长时间在家或去亲友家打麻将，加上饮酒较多，进食较多的脂肪或高糖及高盐食物，结果导致血糖、血脂和血压都增高，活动减少又使体重增高，结果导致胰岛素抵抗加重，胰岛B细胞功能进一步下降，病情进行性加重。还有一部分糖友外出旅游，生活规律打乱，血糖监测不够，也导致血糖失控。糖友无论是在家还是外出，都要加强自我血糖监测，并且应该有更多时间来进行血糖监测，通过监测提醒自己加强假日期间的饮食控制和作息调整。患者在自测血糖时，如果血糖值超过16.0mmol/L，则最好再测一下血酮，以便及时发现酮症酸中毒。糖友出游或者过度劳累时，也需要提防酮症酸中毒。如果突然出现食欲不振、厌食等情况，这有可能是病情加重的征兆，此时也可能有酮症酸中毒的危险。此外，身体疲乏、感冒、发烧、拉肚子等病症也都是酮症酸中毒的诱因，需加以警惕，及时就医。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Chinese-new-year-blood-glucose-monitoring/"}
{"title":"个人出国旅游手续怎样办理","date":"2011-12-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"出国旅游是件美事，对糖友来说却要精心准备，考虑全面。想想报个旅行社的团队出游，一群人浩浩荡荡，走马观花般景点匆匆而过，购物倒是花了大把时间。糖友哪能经起这般折腾，不如私下小聚，邀上三两好友，办好个人出国旅游，过个悠闲自在的春节。那么初次出行的糖友就要先了解如何办理个人出国旅游手续。个人出国旅游手续怎样办理1、申请人凭居民身份证或户口簿，到公安局出入境管理处领取《中国公民因私出国（境）申请审批表》一式1份，如实填写，按要求由所在单位或派出所出具意见并加盖公章。由申请人本人向公安局出入境管理处递交申请；2、提交2张2寸近期直边正面免冠彩色半身证件照，其中1张由本人贴在申请表照片栏内，1张在提交申请时交给接待人员；3、提交户口簿、居民身份证复印件（查验原件）；4、个人出国旅游，须提交旅行所须费用证明，如存期已超过3个月的定期存款单（数额不得低于4000美元或等值国际流通货币或50000元人民币）；存款单存期不足3个月的，须同时提交银行出具的存款证明。公安机关留存复印件；存款单与存款证明必须由市内五大银行（中行、建行、工商行、农行、交通银行）出具。5、提交的各种申请材料复印件均为B5纸规格。一次性旅游护照申请方法一、申请者可到经国家旅游局或当地旅游局特许经营中国公民自费出国旅游业务的旅行社（简称组团社）领取申请中国公民出国境申请审批表；二、填写中国公民出国（境）申请审批表；三、政审盖章。表格填好后要由档案所在单位的人事处、政治部、保卫处任选其一部门进行出国政审并盖章，级别不够的要报请上一级主管部门盖章。在校大学生，由大学学生处盖章。中小学生由学校负责人签名盖章。学龄前儿童由父母单位盖章。外企人员由外企服务总公司或人才交流中心出具意见并盖章。档案在人才交流中心的，由\"人才中心\"盖章，但必须是有授权等级的\"人才中心\"，如全国人才交流中心、南方人才交流中心和劳动人才交流中心。本市区、县人才交流中心出具意见盖章后，还要由主管人事局出具意见并盖章。档案在街道的，由街道居委会出具意见并盖章。工作单位和人事档案单位不一致的分别由工作单位和存档单位出具意见并盖章。离退休军人须报请本级干部任免权限的政治部批准。四、提交申办材料（1）户口本、身份证复印件及正本；（2）大一寸光面彩色照片六张；（3）旅行社发票复印件；（4）工作证复印件（此项只限省单位才需要；（5）中国公民出国（境）申请审批表。五、一次性旅游护照的递送程序（1）凡省级单位的人出国，出国的审批材料由单位直接送广东省公安厅出入境管理科办理。（2）凡市直属单位的人出国，出国的审批材料由单位直接送广州市公安局出入境管理科办理。（3）其余市单位的人出国，出国的审批材料由客人自己送各区的公安分局的出入境管理科办理。六、公安局出人境管理部门在14个工作日内作出批准或不批准的决定。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Travel-abroad/","valid":"no"}
{"title":"糖友外出旅行胰岛素随身带","date":"2011-12-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友老罗每天打胰岛素，可血糖总是控制不住，剂量不得不一再增加。后来，细心的大夫发现，他用的胰岛素已经结晶了。把药液更换后，老罗的血糖很快控制住了，剂量也减下来了。中华医学会糖尿病学分会护理及糖尿病教育学组副组长、卫生部中日友好医院内分泌科护士长赵芳说：\"像老罗这样，由于不注意胰岛素的保存导致药效降低的患者，临床上不少见。\"　　赵芳介绍说，胰岛素在正常偏低的温度下是比较稳定的。尚未开封使用的胰岛素，在28摄氏度冷藏情况下能保存2年到2年半。胰岛素启封后（即橡胶塞被针头刺穿过），包括瓶装胰岛素、安装好笔芯的胰岛素笔或特充笔，放在25摄氏度以下、阴凉的室温环境中，可以保存46周，不需要放入冰箱。值得注意的是，由于胰岛素种类及各公司胰岛素制作工艺不同，因此保存条件应具体参照产品说明书。此外，安装好笔芯的胰岛素笔和特充笔，在保存时均须卸下针头，不能带针头保存。由于胰岛素冷冻后再融化会失效，因此绝对不能冷冻。　　如果受到阳光直射或温度上升到3050摄氏度，各种胰岛素的效价都会有不同程度的降低。如18个月后，短效胰岛素的效力下降50%以上，中效和长效胰岛素会减效10%15%。一旦超过50摄氏度，各种胰岛素都会迅速变质失效。所以，糖友打胰岛素前一定要看标签上的有效期限，另外要观察药液的颜色、性状，如果发现药品有过期、贴壁、结晶、变色等问题，就不要使用了。　　夏天是旅行的季节，糖友外出时应该把胰岛素放在保温盒或保温袋里随身携带。赵芳提醒糖友，人离开汽车时，千万不要把胰岛素丢在车里，因为夏天汽车里的温度会非常高，甚至超过50摄氏度。乘飞机旅行时，胰岛素应随身携带，不能托运，因为行李舱的温度会降到零度以下。　　冬天外出时，胰岛素应注意防冻。另外，外出时，胰岛素应避免剧烈震荡，以免影响药效。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Travel/"}
{"title":"冠心病","date":"2013-11-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"心脏病是心脏疾病的总称，包括风湿性心脏病、先天性心脏病、高血压性心脏病、冠心病、心肌炎等各种心脏病。患有糖尿病的病人患心脏病的风险比普通人高得多，特别是冠心病患者逐年增加。心脏病除常见的心悸、心前区疼痛等人们熟知的症状外，常常还有一些体表征兆。如呼吸：作一些轻微活动时，出现呼吸短促现象，但不伴咳嗽，咳痰。这种情况很可能是左心功能不全的表现。脸色：如果脸色灰白而发紫，这是心脏病晚期的病危面容。如果呈苍白色，则有可能是二尖瓣关闭不全的征象。心脏疼痛常放射至左肩、左臂前内侧直至小指与无名指；下肢：中老年人下肢水肿，往往是心脏功能不全导致静脉血回流受阻的表现。此外，如果时常心悸、气喘，只有蹲位才得以缓解，这是紫钳性心脏病的特有表现。所以老人应重视胸闷与心慌现象。冠心病指由于脂质代谢不正常，血液中的脂质沉着在动脉内膜上，在动脉内膜一些类似粥样的脂类物质堆积而成白色斑块，称为动脉粥样硬化病变。这些斑块渐渐增多造成动脉腔狭窄，使血流受阻，导致心脏缺血，产生心绞痛。冠心病症状1.胸部压迫窒息感、闷胀感，可自行缓解；2.疼痛在心脏负担加重（例如体力活动增加、过度的精神刺激和受寒）时出现；3.疼痛发作时，可伴有虚脱、出汗、呼吸短促、忧虑、心悸、恶心或头晕症状。心电图检查动态心电图可提供受检者全日的动态心电活动的信息。不仅可以获得连续24小时甚至48小时的心电图资料，结合病人的活动日记，还可以明确病人的症状、活动状态及服用药物等与心电变化之间的关系。心电图运动负荷试验，是用以发现早期冠心病的一种诊断方法，虽然与冠状动脉造影结果对比有一定比例的假阴性和假阳性，但由于其方便、无创伤、安全，仍被公认为一项重要的临床检查手段。心脏B超利用雷达扫描技术和声波反射的特性，在荧光屏上显示超声波通过心各层结构时发生的反射，形成灰阶图像，借以观察心、大血管的形态结构和搏动状态，了解房室收缩、舒张与瓣膜的关闭和开放活动的规律。治疗方法1.药物治疗硝酸酯类，如硝酸甘油，消心痛，欣康，长效心痛治。他汀类降血脂药，如立普妥，舒降之可延缓或阻止动脉硬化进展。抗血小板制剂、&beta-受体阻滞剂、钙通道阻滞剂等。2.手术治疗冠状动脉搭桥术是从患者自身其他部位取一段血管，然后将其分别接在狭窄或堵塞了的冠状动脉的两端，使血流可以通过\"桥\"绕道而行，从而使缺血的心肌得到氧供，而缓解心肌缺血的症状。3.介入治疗介入治疗不是外科手术而一种心脏导管技术，具体来讲是通过大腿根部的股动脉或手腕上的桡动脉，经过血管穿刺把支架或其它器械放入冠状动脉里面，达到解除冠状动脉狭窄的目的。　4.其他治疗运动锻炼疗法谨慎安排进度适宜的运动锻炼有助于促进侧支循环的发展，提高体力活动的耐受量而改善症状。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ronary-heart-disease/","valid":"no"}
{"title":"手术治疗糖尿病后须防维生素缺乏","date":"2011-12-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着人们生活方式的改变，糖尿病这种\"富贵病\"如今已成为威胁国人健康的主要病种之一。然而，由于糖尿病是一种慢性疾病，不少患者对这一疾病可能带来的并发症并未引起足够的重视。记者近日从广州军区广州总医院获悉，除了传统的内科治疗方法外，一些糖尿病患者如今也开始寻找外科手术治疗方式，希望能将血糖控制在正常水平，减少糖尿病肾病、眼病、截肢等致残、致死性并发症的出现。　　发展：　　糖尿病外科治疗历史短　　\"胰岛素的问世无疑为糖尿病患者带来了福音，但由于缺乏专业医生的指导、患者依从性不高等各种塬因，国内约70%的糖尿病患者无法通过内科治疗控制住自己的病情。\"广州军区广州总医院普外科吴良平教授介绍，无论是国外还是我国，糖尿病外科手术治疗的历史都不算长，以该院为例，作为华南地区最早常规开展2型糖尿病微创外科手术治疗的叁甲医院，自2009年以来完成的这类手术才一百余例。　　\"2010年，美国糖尿病协会将胃转流手术正式纳入2型糖尿病的推荐治疗方法之一。同年11月召开的国际糖尿病联盟会议上，又对手术治疗Ⅱ型糖尿病的适应证进行了界定。\"吴良平介绍说，根据国际糖尿病联盟的界定，亚洲患者在BMI大于32.5且合并糖尿病的情况下，应将手术作为首选治疗方法在BMI大于27.5且合并糖尿病的情况下，经过内科常规治疗无效，手术应作为重要的治疗选择。　　原理：　　与减肥手术类似　　吴良平介绍说，作为一种在腹腔镜下开展的微创手术，治疗2型糖尿病的胃旁路手术塬理与减肥手术很类似。\"两者都是在手术中把一部分肠子和胃旷置，使食物不再从这些地方经过两者不同的是肠段旷置的长短不一样。\"他表示，普通人的胃有五六百毫升的容量，而手术后，患者的胃通常只会留下30毫升左右的容量，而肠子则会缩短约200厘米。　　他解释说，由于患者在手术后饥饿感大大减少，可以达到控制饮食的目的，使热量摄入减少。同时，腹腔脂肪堆积的减少和消化道激素分泌的改变，也能在一定程度上减少胰岛素抵抗及促进胰岛素的分泌，帮助对糖尿病进行调控。　　提醒：　　接受手术需满足多个条件　　吴良平提醒说，并非所有糖尿病患者都适合接受胃旁路手术治疗2型糖尿病。一般来说，接受这种手术的患者需要满足多个条件，比如：糖尿病病史在10年以下、年龄小于60岁、中度肥胖以上等。此外，患者的胰岛素细胞功能处于代偿期也是接受这种手术的条件之一。　　对于不少患者担心手术后可能出现的营养缺乏问题，吴良平表示，该院进行的术后随访发现，约5%的患者可能在术后会出现维生素及微量元素缺乏的情况，对此，医生通常采取让患者服用特殊维生素的方法来预防维生素及微量元素的缺乏。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/After-surgical-treatment-of-diabetes-mellitus/"}
{"title":"长期工作时间不规律增长糖尿病风险","date":"2011-12-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国研究人员８日公布的报告显示，经常白班夜班两班倒的女性患2型糖尿病的风险显著高于只上白班的女性，而且这种情况持续的时间越长，风险越高。　　哈佛大学的研究人员分析了１７．７万名年龄在４２岁至６７岁女护士的数据。这些女性参加了长达２０年的\"护士健康研究\"项目，每月至少有３个夜班者被认为属于倒班者。研究人员发现，与只上白班的护士相比，进行两班倒达３年的护士患2型糖尿病的风险要高２０％；如果情况持续至少２０年，这一风险会提高近６０％。　　参与研究的哈佛大学公共卫生学院胡丙长说：\"增加的风险算不上巨大，但也很可观，考虑到美国五分之一的劳动力需要进行某种程度上的两班倒工作，这一结果具有重要的公共卫生意义。\"　　研究人员认为，这些人患糖尿病风险加大的部分原因是，其饮食和睡眠习惯被打断，生活习惯普遍不健康。另一个可能原因是，不规律的工作时间打乱了身体的生物钟，而生物钟在维持健康的血糖代谢和能量平衡中扮演着重要作用。此前曾有研究表明，缺乏睡眠以及不规则的睡眠苏醒周期会提高体内血糖水平。　　这项研究成果当天发表在美国《科学公共图书馆医学卷》期刊的网站上。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Long-term-working-time-rules/"}
{"title":"孙子林教授主编《糖尿病自我管理技巧》出版","date":"2011-12-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是一种慢性病，至今尚不能根治。其危害主要源自慢性并发症，可累及心、脑、肾、眼、足等器官，严重影响病人的生活质量和寿命，给社会和家庭带来沉重的精神和经济负担。幸运的是，随着现代医学的发展，糖尿病可以得到良好控制从而享受近似健康人群的生活质量和寿命。　　由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组副组长孙子林教授主编的《糖尿病自我管理技巧》一书近日出版。该书分成\"理论篇\"、\"饮食篇\"、\"运动篇\"、\"药物篇\"等九大篇章全面讲授糖尿病的自我管理措施。更为特别的是全书采用了大量彩图代替文字，使用了漫画式的情景对话，形象生动地将知识展示给读者。《糖尿病自我管理技巧》一书的主要读者为糖尿病病人和糖尿病高危人群及其家属。也可以用作各级糖尿病教育人员的参考教材。　孙子林教授希望《糖尿病自我管理技巧》的出版能够有助于糖尿病病人掌握糖尿病自我管理的知识和技能，改变不健康的生活方式，有效地执行规范的治疗方案，提高糖尿病的管理水平，进而有效地预防、减少或控制糖尿病的急性和慢性并发症，提高生活质量，最终战胜糖尿病。附1：主编简介孙子林，男，主任医师，教授，博士生导师。现任东南大学医学院副院长，东南大学糖尿病研究所所长，东南大学附属中大医院内分泌科主任。任欧洲糖尿病学会会员、中华医学会糖尿病学分会委员、中华医学会糖尿病学分会教育和管理学组副组长。任《中华糖尿病杂志》、《中国糖尿病杂志》、《中华健康管理杂志》、《江苏医药》、《现代医学》等杂志编委或特邀编委。研究方向：糖尿病慢性并发症发病机制及其干预策略，糖尿病教育和管理模式。在国内首先开办糖尿病自我管理培训学校。附2：《糖尿病自我管理技巧》一书目录1理论篇一、糖尿病现状二、何谓糖尿病三、糖尿病的危害四、糖尿病治疗与糖尿病自我管理五、糖尿病治疗目标2饮食篇一、饮食清淡规律二、每天饮食总量计算方法三、制定膳食计划四、食物交换表五、特殊人群糖尿病饮食3运动篇一、运动的好处二、适合运动的人群三、不宜运动的人群四、如何开始运动五、运动的注意事项六、特殊病人的运动选择附：糖尿病病人简易体操附：各种运动消耗90千卡能量所需时间（参考）4药物篇一、口服降糖药二、胰岛素治疗三、其他降血糖药物四、降糖药物的联合使用五、糖尿病伴发病的治疗六、药物治疗自我管理细节5监测篇一、糖尿病病人的监测二、血糖监测6护足篇一、为什么要重视足的护理二、什么是糖尿病足？7心理调适篇一、糖尿病人为什么要心理调适二、诊断糖尿病后会有哪些心理过程？如何应对三、日常生活中糖尿病人的情绪自我管理四、互动参与附：抑郁症自测题8儿童篇一、糖尿病儿童的血糖控制目标二、胰岛素自我注射三、血糖监测四、低血糖的预防五、饮食控制六、运动锻炼七、糖尿病儿童生长发育期的特殊要求八、糖尿病儿童的人际交往九、糖尿病儿童家庭支持9生活篇一、低血糖的识别、预防及应对二、糖尿病酮症酸中毒（DKA）的识别和预防三、糖尿病非酮症性高渗综合征的识别和预防四、糖尿病乳酸酸中毒的识别和预防五、糖尿病慢性并发症的识别与预防六、糖尿病人的旅行七、安全驾驶八、生病期间糖尿病的护理九、孕育健康小生命十、外出应酬技巧十一、糖尿病与性生活十二、糖尿病中医防治十三、糖尿病病人日常生活常见误","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Editor-in-Chief-of-Sun-Zilin/","valid":"no"}
{"title":"全日制糖尿病自我管理培训学校","date":"2011-12-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是一种终身性疾病，目前尚无根治手段，因此糖尿病患者血糖控制的好坏、糖尿病教育知识了解的多少与患者的生活质量息息相关。目前我国大多数糖尿病患者通过看报纸、电视，听广播，参加医院的健康大课堂等方式获得糖尿病知识。而南京东南大学附属中大医院却开办了一所\"自我管理培训学校\"，把病患者收进医院病房，目的只是对患者进行为期一周的自我管理知识与技能的系统培训。孙子林教授向参观中大医院自我管理学校的德国专家作介绍据南京东南大学附属中大医院副院长孙子林教授介绍，中大医院受德国糖尿病教育模式启发，于2005年10月起在江苏率先创办了糖尿病自我管理培训学校，具体包括心理调整、饮食控制、适度运动、合理用药、血糖监测等。参加培训的10－20名学员将住院一周，医护人员安排了详细的培训计划，除上课学习外，学员还可以享受住院病人同等待遇，利用课余时间接受系统检查和治疗。另外，培训期间，中大医院还有专职的营养师传授糖尿病患者膳食及有关药膳的制作方法。中大医院举办糖尿病人运动会图为骑自行车比赛孙子林教授指出，糖尿病是一种多发的慢性病，具有\"病程长、不传染、可控制\"等特点，所有的患者都应该在医生指导下科学治疗、规范控制。然而在相当庞大的患病人群，仅有不到1/3的病人治疗比较规范，绝大多数的糖尿病患者没有得到很好的控制，以致于血糖、血压、血脂等指标达标率过低。中大医院糖尿病健康大课堂在开办了100期糖尿病患者自我管理培训班后，该院对1500余名经过培训的糖尿病患者进行了跟踪随访，结果发现，其中75%的糖尿病患者血糖控制能够达标（即空腹血糖低于5.6，餐后血糖低于7.8），显著高于全国糖尿病患者血糖达标率不到30%的平均水平，中大医院用科学、先进的糖尿病教育管理方式证明了糖尿病患者自我管理的重要性。营养师为自我管理学校的患者示范营养餐中大医院的探索证实，糖尿病患者只要在专业医生、营养师、运动师的指导下进行科学自我管理和治疗，并定期复诊、监测，完全可以实现血糖控制达标。\"达标\"的好处不仅可以降低高血糖、减少葡萄糖毒性、纠正代谢紊乱、消除症状、防止慢性并发症，而且可以提高生活质量、延长寿命，同时节省医疗花费。为帮助更多的糖友学习糖尿病知识，提高自我管理技能，孙子林教授最近主编出版了科普书籍《糖尿病自我管理技巧》，该书分成\"理论篇\"、\"饮食篇\"、\"运动篇\"、\"药物篇\"等九大篇章全面讲授糖尿病的自我管理措施。　孙子林教授希望《糖尿病自我管理技巧》的出版能够有助于糖尿病病人掌握糖尿病自我管理的知识和技能，改变不健康的生活方式，有效地执行规范的治疗方案，提高糖尿病的管理水平，进而有效地预防、减少或控制糖尿病的急性和慢性并发症，提高生活质量，最终战胜糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Self-management-school/","valid":"no"}
{"title":"国内最大规模基础胰岛素治疗研究启动","date":"2011-11-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"空腹血糖（FBG）是影响糖化血红蛋白水平的主要决定因素，因此，空腹血糖水平正常化是２型糖尿病患者糖化血红蛋白达标的关键。基础胰岛素治疗已被证明能有效帮助糖尿病患者降低空腹血糖水平，实现糖化血红蛋白低于7.0%的控制目标，同时较其他胰岛素治疗的低血糖风险更小，使用更方便，每日仅需注射一次即可。但目前单纯使用基础胰岛素的中国糖尿病患者不足1%，因为目前胰岛素治疗在中国糖尿病患者中的使用有很多局限性：包括胰岛素起始时间晚、剂量调整不充分、以及患者自我血糖监测不足。同时，中国也缺乏有关胰岛素管理的支持系统。2011年11月23日，由中华医学会糖尿病学分会发起的基础胰岛素治疗的观察登记性研究（ORBIT研究正式启动。　　该研究旨在评估基础胰岛素在临床实践中的使用情况经口服降糖药物控制不佳的中国2型糖尿病患者接受基础胰岛素治疗6个月后的疗效和安全性。研究将入选20000例患者，成为中国迄今为止规模最大的基础胰岛素研究。初期结果预计将于2013年年底前公布。　　中华医学会糖尿病学分会主任委员，ORBIT项目总负责人纪立农教授指出：\"《中国2型糖尿病防治指南》建议当口服降糖药物不能将糖化血红蛋白控制在7%以下时，患者应尽早使用基础胰岛素。基础胰岛素治疗如何帮助改善中国2型糖尿病的控制现状，是否可以从一开始就使用基础胰岛素，是否会对心血管造成刺激，什么是最具成本效益的治疗等仍不清楚。ORBIT研究将糖化血红蛋白和患者生活质量纳入研究，有望回答这些关键问题。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Basal-insulin/","valid":"no"}
{"title":"专家云集C年会视频专访即将上线","date":"2011-11-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"福建医科大学附属第一医院副院长杨立勇教授专访2011年11月23－26日，中华医学会糖尿病学分会（CDS）年会在北京国际会议中心隆重召开。共有近五千位代表参会。大会更是云集了国内外糖尿病领域的专家学者作了100多场次学术报告。中华医学会糖尿病学分会（CDS）年会专家云集糖人健康网在大会期间也对国内二十多名糖尿病专家进行了视频专访。请其介绍科室诊疗特色，并就糖尿病教育与自我管理等话题与各位专家交流。专家们对糖人健康网的开通表示大力支持，并对为各医院开通医院主页表示感谢。表示将通过糖人健康网这一教育平台，与广大糖友加强交流，以专家答疑、教育课堂等方式给予糖友更全面的服务。昆明医学院附属第一医院内分泌科李红教授专访黑龙江省医院内分泌科主任杨玉芝教授专访陕西省西京医院内分泌科主任姬秋和教授专访采访视频内容精彩，目前正在紧张的后期剪辑制作中，近期将陆续发布在糖人健康网视频栏目中，欢迎广大糖友观看。另外我们也广泛征求广大糖友对于网站视频栏目的建议。您希望学习哪些知识？您希望听到专家讲哪方面的内容？都欢迎您提出，发送邮件或拨打电话都可。我们将根据大家的建议不断完善视频内容，拍摄大家都喜欢的视频。糖人健康网邮箱：editor@diabeteseducator.cn热线电话：010－5738770463360090","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/CDS-annual-meeting/","valid":"no"}
{"title":"世糖日活动：西湖环湖健步走","date":"2011-11-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为配合今年联合国糖尿病日主题应对糖尿病，立刻行动，倡导健康的生活方式，2011年11月12日，浙江大学医学院附属第二医院内分泌科组织百名糖尿病病友在杭州西湖举办环湖健走活动。此次健走活动的路线从中光水亭出发沿途经过断桥白堤孤山路西泠桥北山路，最后回到中光水亭。道路全程约3.8公里，沿途设5个宣传点，分别宣传今年糖尿病日5个主题信息。环湖健走活动由浙江省卫生厅叶真副厅长与浙大医学院二附院内分泌科谷卫主任带领的第一分队拉开序幕。百名糖友\"兵分十队\"，每队均有医护人员陪同，负责运动前后的血糖监测，并携带急救包，以防止低血糖等意外发生，确保糖友们的安全。各队糖友间隔有序，一边行走，一边交流，并在各宣传站点收集糖尿病相关信息。沿途所设的各宣传站点上，宣传人员穿着喜洋洋、美羊羊、灰太狼等卡通人偶服，在站点传递糖尿病相关知识和信息，也成为游人驻足、留影的景色。本次活动历时2个小时。病友们纷纷表示健走活动很有意义。活动信息卡上的注意事项、随队医务人员急救包的内容、个人急救卡的填写、运动前后血糖的监测，这一幕幕就像是上了一堂运动的实战课，尤其是运动前后血糖的改变更是让他们欢欣鼓舞，直观地感受到了运动的魅力，大大增强了运动的信心。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/West-Lake-jianbu-walk/","valid":"no"}
{"title":"击退脑中风","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"对于突发脑中风的病人来说，时间就是生命。如何判断是不是发生了脑中风？一天晚上，家住南昌的贾红休息在家，正在看电视。突然，她感到右脸和右侧身体一阵发麻。\"我以为是坐在沙发上的时间过长了，于是就站起来稍稍活动了几下。麻木感并未因此减退，反而更加明显。\"贾红没有在意，觉得休息两天就好了。直到两天之后，她发现这样的麻木感每天要来几次，贾红这下感到有些害怕了。在家人的陪同下，她来到了医院。令44岁的贾红难以接受的是，她最终被诊断为脑中风。\"怎么可能呢？我以前身体一直很好！脑中风不是老人家才有吗？怎么让我给赶上了？\"古老的健康杀手\"中风\"一词来源于我国两千多年前的中医学专著《黄帝内经》，又称脑中风、脑卒中，迄今为止，它是世界范围内最主要的死亡原因之一。每年，我国新发的脑中风患者约200万人；死于脑中风的约150万人。其实，脑中风的发作与许多疾病都有密切的关系。长期过高的血压可引发脑溢血；糖尿病易引起糖与脂质代谢紊乱，促使动脉粥样硬化，增加脑中风风险；此外，心脏病也容易导致脑中风的发生。对于突发脑中风的病人来说，时间就是生命。对于缺血性脑中风，能否在6小时之内送医院救治对患者尤其重要。紧急情况时的对策脑中风都是突发性的，如何判断是不是发生了脑中风？中风发病急骤，常伴有晕眩、突然跌倒、意识丧失不省人事，或口眼歪斜、语言不利、半身不遂等症状。很多情况下，周围的人对于这种突如其来的变化会不知所措。拼命摇撼患者，或大声叫喊，这都不是正确的应急措施。谢雅英教授说，如果家人或者朋友出现这样的情况，当务之急是拨打120急救电话，然后可以对病人做简单的处置。如就地摆好病人的体位，让病人平躺，解开病人的上衣领扣子，保证呼吸通畅，不要拖、拽病人；然后，让病人头偏向一侧，因为脑中风病人有可能呕吐，这样做可防止在其呕吐的时候发生误吸。专家表示说：\"拨打急救电话是当务之急，一定要将病人送到有CT检查条件的医院，因为CT检查能判断患者是出血性脑中风还是缺血性脑中风，这两者的治疗是完全不同的。\"留意中风预警信号如何察觉中风的前兆呢？部分病人在中风发病之前，比如出现一过性的肢体麻木无力或者一过性的说话不清楚，看不清东西或看东西有重影，头晕等。此类情况又叫做短暂性脑缺血发作（小中风，TIA），这些症状一般情况下只持续几分钟至几十分钟，24小时内往往可以完全恢复。中风能够预防中风的危险因素分两类：一类是不能控制的危险因素，如年龄、遗传基因等。另一类是可以控制的危险因素，包括高血压、高血脂、心脏病、糖尿病、吸烟、肥胖、过度的饮酒、久坐不动的生活习惯等。漫长的康复治疗中风病人大都留有不同程度的残疾，当被问及中风后的康复治疗时，专家特别强调：\"脑中风没有特效药物可以治疗，加上国内得到及时救治的患者少之又少，所以患者的康复治疗显得尤为重要。\"功能恢复一般通过两种途径：一种是发病后经过临床抢救、药物治疗后病情改善而出现自然恢复；另一种是经康复治疗后的恢复。如果在初愈早期能得到正确的康复指导，得到正确的、积极的功能训练等康复治疗，可以使本来会丧失生活自理和行走能力的患者大多恢复生活自理能力，重新获得比较好的行走能力。家人、朋友和医生一定要帮助患者，让他们能够尽早从脑中风的阴影中走出来。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Roll-back-stroke/","valid":"no"}
{"title":"脂肪税，一场全民健康战","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"丹麦近日起开始征收脂肪税，以减少民众脂肪摄入量。征税对象为所有含饱和脂肪的产品，包括黄油、牛奶、比萨饼、油类和肉类。税率为每千克饱和脂肪16丹麦克朗（约合人民币18.6元）。　丹麦政府预计，这一行动将为国家带来约15亿丹麦克朗（约合17.2亿元人民币）的新税收，同时减少国民大约10%的饱和脂肪摄入量和15%的黄油摄入量，以此推动国民健康，降低肥胖人口比例。肥胖与糖尿病　　肥胖者的胰岛素水平初值最高，但他们的组织细胞对帮助其吸收血糖的胰岛素不敏感，因而对血糖吸收得较缓慢，机体只好时常\"提取\"游离脂肪酸作为所需能量之源。如这种状况持续下去，肥胖者很可能患上糖尿病和心血管病。丹麦政府征收脂肪税这一举动无疑也考虑日益增长的糖尿病人数量与肥胖的关系。英国将跟进\"脂肪税\"？　　英国的肥胖人口比例欧洲称冠，英国媒体纷纷关注英国是否会跟进征收\"脂肪税\"。由于英国的肥胖人口比例超过20%，早逝的人群中因摄入过多饱和脂肪所致的比例铁定会更高。2007年，牛津大学健康促进研究中心就断定，对食物和蔬果征税每年能挽救3200人的性命。　　虽然该中心主任雷纳将\"脂肪税\"视为英国对抗肥胖问题的唯一可行方法，但英国卫生大臣安德鲁.兰斯利迄今仍反对对亚健康食物收脂肪税。　　对此，积极宣扬脂肪税的雷纳就坚持：\"英国的肥胖危机太严峻了，我们必须采取更多行动，所以，无论别人如何看待脂肪税，我想，我们肯定会让脂肪税在英国落地生根，我们要打一场全民健康战。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fat-tax-a-universal-health-battle/","valid":"no"}
{"title":"专家讲糖人冬养4部曲","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"胰岛不给力/血糖见新高/消渴伴余年/脱相人自飘/当年八面应酬进食爽/而今美味佳肴吃不消/甜蜜离我已远去/宜食之物或可挑&hellip&hellip\"这是一位糖友在网上写的诗句，既描述了糖尿病患者的生活概况,又道出了他们无奈的心声。对于许多人来说，糖尿病并不陌生，它被称作现代疾病中的第二杀手，其对人体的危害仅次于癌症。到目前为止，医学界还没有找到彻底治愈糖尿病的良方，一旦患上糖尿病，患者将终生与疾病相伴，生活质量严重受损。不过研究专家也指出，科学控制血糖和预防并发症，糖尿病患者也可能长命百岁。在11月14日世界糖尿病日来临之际，结合秋冬季节的特点，记者采访了中华医学会内分泌学会常委刘志民教授、深圳恒生医院内分泌科主治医生刘志刚等专家和医生，给广大糖友支招，探讨在这个季节的养生之道。养足防感染不忘保暖陈先生今年60多岁，有十几年的糖尿病史。有一次晚上散步，他不小心被路边的树枝扎了一个小伤口，当时没多在意，可一个多月后伤口不但没有愈合，还有扩大的迹象，去了医院诊治才知道是溃疡并感染，医生说这是典型的糖尿病足症。糖尿病其实并不可怕，可怕的是它的并发症。糖尿病足就是最常见的一种糖尿病并发症，其主要的严重后果是足溃疡和截肢。进入冬天，天气渐冷，医生指出这是糖尿病足的高发季节，糖友尤其要注意足部护理。冬养策略：刘志民教授建议糖友首先要特别注意每天对足部进行检查，查看足底皮肤有无红肿、皲裂、水疱、挤压伤、脚癣、抓伤及足趾变形。其次要注意保暖，袜子要吸水性好，透气性好，柔软宽松，最好是纯棉制品；洗脚时注意水温不要过高，避免烫伤。暖阳晒晒有益钙吸收年仅40岁的张女士自从一年前发现自己得了糖尿病以后，就非常关注健康保健方面的资讯。前段时间她在网上看到一则消息，说是多晒太阳可以预防糖尿病。她心里不禁思量，多晒太阳对糖尿病患者是不是也有益？对此，刘志民教授表示赞同。他认为，糖尿病患者容易出现骨质疏松等症状，秋冬季节多晒太阳，除了能够保暖以外，还能有效促进钙的吸收，保证足够的维生素D。冬养策略：多晒太阳有助于增强糖尿病人机体免疫力，对疾病的康复很有益，但注意不要暴晒，建议冬天晒太阳在上午10~12时，下午2~4时为宜，每天两次。另外，晒太阳不要在马路边，最好去大气污染较轻、相对安静的空地。不要晒了太阳，伤了呼吸道。进补远离高蛋白质自从得了糖尿病，林先生就基本和补品绝缘了，每次听到人家讨论买补品进补，心里就不是滋味。不过后来听糖友介绍，其实糖尿病患者也是可以进补的，他在医生的指导下也开始吃上一些补品了。实际上，专家也支持糖尿病患者在秋冬适当科学地进补，不但可以打好营养基础，还能增强机体抵抗能力，为寒冬及来年做好准备，减少病毒感染和防止旧病复发的机会。冬养策略：对于一般的补品，糖友其实可以适量进补，而对于海参、蛋白粉等高蛋白、高糖分的补品，建议少吃或者不吃。糖尿病患者进补宜清补，多以蔬菜作为\"补品\"，可多吃鱼、去皮的鸡肉、萝卜、黑白木耳、藕、莴苣、花菜、梨、枸杞等。控糖饭少点菜更清淡李阿姨成为糖友已经好几年了，由于平时按时吃药，夏天的时候血糖比较稳定，可一到了冬天，血糖就明显升高了。李阿姨不禁感到纳闷，这到底是怎么回事？专家解释，秋冬季节，早晚温差大，气温的降低会刺激交感神经，体内儿茶酚胺类物质分泌增加，这会引起糖尿病病人血糖的波动。另一方面，天冷运动减少，而人的食欲增加，如不注意控制进食的总量和种类，也会引起血糖升高。冬养策略：对于糖友来说，秋冬季节要特别注意控制饭量和适当增加运动量，在饮食方面，除了少吃饭以外，还要少吃肥肉、内脏等高脂肪、高蛋白的食物。另外，秋冬季节尤其要注意监测血糖，及时根据病情变化，在医生的指导下调整药物治疗方案。糖友圈警惕！这些人容易成为\"糖友\"&hellip&hellip糖友是对糖尿病患者的友好称呼，但我们希望这个圈子的人越来越少。下面列举的是一些糖尿病高危人群，建议进行饮食控制、体育锻炼和心理调节，否则患糖尿病的几率要比其他人高。●出现糖尿病的一种或几种典型症状或不典型症状，如多尿、多饮、多食、消瘦、皮肤瘙痒等；○家族成员中有1型或2型糖尿病者；●患有其他自身免疫性疾病而且年龄小于30岁；○年龄在40岁以上者；●已明显超重或肥胖；○曾分娩过体重大于4千克的婴儿或怀孕时被诊断过妊娠糖尿病；●患高血压、高脂血症者；○有代谢综合征及嗜好烟酒者。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-sculpture-in-winter/"}
{"title":"糖尿病足几种常见足病","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病足是糖尿病患者常见的并发症，患者出现下列情况应注意足部的护理：1.胼胝是较硬皮肤的增厚，通常在足底。胼胝由重量分布不均引起，通常在前脚掌或脚跟的地步。鞋子不合适也会引起胼胝。2.鸡眼是脚趾之间或脚趾骨区域的硬皮的集结。可能由鞋子的压力或者脚趾间的摩擦引起。沐浴后，用浮石轻柔的去除阻止的集结。不要用硬物去除或切割鸡眼。3.当鞋子持续摩擦脚的同一部位时就会产生大水疱。穿鞋不合脚或者不穿袜子会导致大水疱，大水疱可发展成为感染。4.当大脚趾向第二足趾弯曲时就会发生拇囊肿。大脚趾与其余四趾接触的地方变得红肿并出现老茧。这个区域也可能会开始伸出和变硬。一个脚或者双脚都可能发生。5.如果足部的神经无法从大脑获得出汗的指令，就会皮肤干燥。干燥的皮肤会发生皴裂，使得细菌有可乘之机。使用保湿香皂与乳液有助于维持皮肤湿润和柔软。6.槌状趾是由于肌肉萎缩而引起的脚趾弯曲。槌状趾可以在家族中遗传。也有可能由穿不合适的鞋子引起的（鞋太小）。7.指甲的边缘向皮肤内生长。会导致指甲边缘的压力与疼痛。指甲边缘会切到皮肤里面，导致红肿，疼痛，流水和感染。形成指甲内生最常见的原因是来自鞋子的压力。8.足底疣看起来像脚或脚跟的老茧，可能在中心有小孔或者小黑点。通常很痛并可能会单独或集群发展。足底疣由感染皮肤外表面的病毒引起。9.受了真菌感染的指甲可能会变色（土黄或者不透明的），变厚且易碎。鞋子里黑暗、潮湿、温暖的环境有利于真菌生长。指甲受伤会增加真菌感染的风险。真菌感染的指甲很难治愈。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Several-common-diabetic-foot-foot/"}
{"title":"新疆在国内率先开展糖尿病足的介入治疗","date":"2011-11-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在我国，糖尿病的发病率很高，且呈逐年增加的趋势。目前我国的糖尿病患者已达4000万人以上。随着治疗手段的增多和糖尿病患者生存期的延长，许多糖尿病患者出现了并发症，特别是糖尿病足的患者越来越多。糖尿病足是由于糖尿病导致的下肢血管闭塞而引起的下肢血管和神经病变，使足部失去感觉，并出现畸形和足部缺血。由于组织失去活力，因此容易发生严重的损伤、溃疡、感染及坏疽。所以，糖尿病足是一种常见的危害大、致残率高的糖尿病并发症，严重影响着患者的生存质量，甚至导致患者截肢和失去生命。有资料显示：30%的糖尿病足患者会因下肢体缺血坏死而进行截肢手术，并且20%的患者6个月内将面临死亡。以往治疗此类疾病没有较好的方法，药物治疗往往只能改善微血管的病变，对大血管的病变却束手无策。传统的切口排脓、植皮整形等外科治疗也只能解决一时的问题，患者下肢动脉血管的严重狭窄或闭塞使得糖尿病足病情不断发展，最终导致下肢缺血坏死。糖尿病足的双下肢介入治疗在我国是一项刚刚起步的的新技术，是由血管外科和内分泌科的医生相互配合实施的。手术包括双下肢动脉造影、超声融栓、膝下小球囊扩张、放置支架及动脉灌注抗凝溶栓等治疗。手术中使用造影介入技术，利用超声消融和小球囊扩张开通患者狭窄或闭塞的动脉，并根据实际情况在严重闭塞动脉中的相应位置放入支架，随后配合抗凝治疗和改善微血管循环的药物，便能有效地治疗由下肢血管严重狭窄或闭塞引起的糖尿病足。糖尿病足的双下肢介入治疗技术的开展实施，是内分泌学科与周围血管外科紧密结合、通力协作的成果，丰富了内分泌科医师治疗糖尿病外周血管病变的方法，解决了糖尿病足长期以来无法有效治疗的问题，使患者在术后即可感觉到治疗所带来的效果，明显的改善了患肢原有的麻木、肿胀、冰凉等症状，解除了患者的截肢风险。冠心病介入治疗技术开展后，挽救了千万名患者的生命，而糖尿病足的双下肢介入治疗技术的开展，也将大幅降低糖尿病足病人的致残率和死亡率，在糖尿病并发症的治疗史上揭开崭新的篇章，为糖尿病足患者带来新的希望。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Xinjiang-in-China-took-the-lead-in-interventional-treatment-of-diabetic-foot/","valid":"no"}
{"title":"糖友可去各大医院免费领取糖尿病患者急救卡","date":"2011-10-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病教育与管理学组近期将为各大医院内分泌科发放特别制作的\"糖尿病患者急救卡\"，旨在为广大糖尿病患者提供贴心的服务。广大患者可去当地在糖人健康网已经开通医院主页的医院去领取。\"糖尿病患者急救卡\"是由学组糖人健康网特别制作的。卡片正面有糖尿病患者的急救知识，卡片背面有姓名、电话与就诊医院及就诊医院的糖人健康网注册的医院主页地址。卡片如名片大小，方便患者随身携带。一旦糖尿病患者在户外发生低血糖等意外情况，救助者如看到卡片，可根据卡片上的提示给予急救或联系患者家属、就诊医院。由学组主办的糖尿病患者教育专业网站糖人健康网(www.tangjk.com)已经上线。网站为各大医院内分泌科提供了唯一独立域名的医院主页，目前已经申请并成功开通了50余家医院。糖人健康网医院风采主页：http://www.tangjk.com/Hospital-style/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/scue-card/","valid":"no"}
{"title":"手术治疗糖尿病的六种适应证","date":"2011-10-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由中华医学会糖尿病学分会与中华医学会外科学分会共同发布了《手术治疗糖尿病专家共识》。该《共识》明确提出了适合亚裔2型糖尿病患者的6种手术适应证：1.体质指数(BMI)>=35有或无合并症的2型糖尿病亚裔人群；2.BMI在30～35，且有2型糖尿病的亚裔人群中，生活方式和药物治疗难以控制血糖或合并症时，尤其具有心血管风险因素时；3.BMI在28～29.9的亚裔人群中，如果合并2型糖尿病,并有向心性肥胖(女性腰围大于85厘米，男性超过90厘米)且至少额外的符合两条代谢综合征标准：高甘油三酯，低高密度脂蛋白胆固醇水平，高血压；4.对于BMI>=40或BMI>=35伴有严重合并症，且年龄>=15岁、骨骼发育成熟,按Tanner发育分级处于4或5级的青少年，在患者知情同意情况下，可考虑可调节胃束带术或胃肠Roux-en-Y分流术。5.BMI在25～27.9的2型糖尿病患者进行手术时应在患者知情且同意情况下，严格按研究方案进行；6.年龄<60岁或身体一般状况较好，手术风险较低的2型糖尿病患者。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Operation/"}
{"title":"10月29日在民族文化宫举办第五届联合国糖尿病日主题活动","date":"2011-10-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在第五个联合国糖尿病日来临之际，北京市糖尿病防治协会与《糖尿病之友》杂志社再次携手，将于10月29日-30日在北京民族文化宫共同举办\"引领健康、体验至上\"第五届联合国糖尿病日主题活动。　　本次活动由主办方设计的（虚拟人物）唐达标带您体验\"医院门诊（模拟）\"、\"名医讲堂\"、\"糖友商城\"、\"营养厨房\"、\"运动天地\"、\"知识乐园\"、\"糖友之家\"、\"科普展馆\"八个专区。\"名医讲堂\"将邀请北京知名医院的内分泌专家为大家传递有关糖尿病防治及自我管理的知识及资讯；\"医院门诊（模拟）\"分为\"血糖监测站\"、\"专家门诊区\"、\"药房一览区\"和\"胰岛素专区\"4个区。\"血糖监测站\"将提供血糖、血压、体重、身高等基本体检项目，为\"糖友\"进行血糖监测和综合指标评估。\"专家门诊区\"是为广大\"糖友\"提供与专家、名医面对面的咨询和交流平台，您可免费获得内分泌、心脑血管病、、肾病、糖尿病足、眼病、中医、营养等方面的义诊服务，届时您可携带病历本及血糖监测记录亲临现场。\"药房一览区\"将糖尿病治疗药品进行分类介绍，指导\"糖友\"们安全、有效用药。\"糖友商城\"将为广大参观者展示琳琅满目的糖尿病专属用品、保健食品&hellip&hellip更多精彩活动期待您莅临现场！为了让北京的\"糖友们\"能够顺利参与此次活动，主办方在部分医院门诊、病房和社区等近300家单位免费发放门票，并在各大药店社区、医院、药店张贴活动海报，详情请咨询北京糖尿病防治协会010-84014692。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/National-culture-Palace/","valid":"no"}
{"title":"PP-4抑制剂获F批准用于治疗成人2型糖尿病","date":"2011-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"5月2日，美国食品药品管理局(FDA)宣布批准DPP-4(二肽基肽酶-4)抑制剂linagliptin用于治疗成人2型糖尿病。FDA表示，linagliptin结合体育锻炼和节制饮食，可控制成年糖尿病患者的糖化血红蛋白水平。共有约3800名患者参与的八项临床试验证实，与安慰剂相比，linagliptin无论是单药治疗，或与二甲双胍、格列美脲、吡格列酮联合治疗，均能更好地控制血糖。但是linagliptin与胰岛素联合治疗的效果目前尚未得到评估。与其他两个已上市的DPP-4抑制剂西格列汀和saxagliptin的不同之处在于，linagliptin不经过肾脏代谢，这意味着该药特别适合用于肾脏受损的2型糖尿病患者。DPP-4抑制剂是一类新型的降糖药物，它通过抑制肠促胰素，如GLP-1(胰高血糖素样肽-1)的凋亡，而改善胰腺&beta细胞的功能，促进胰岛素的分泌。这种基于肠促胰素的治疗方案还包括GLP-1类似物利拉鲁肽和艾塞那肽。FDA同时指出，linagliptin禁用于糖尿病酮症酸中毒患者。该药最常见的副作用包括上呼吸道感染、鼻塞或流鼻涕、咽喉疼痛、肌肉疼痛、头痛等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/DPP-4-dipeptidyl-peptidase-inhibitors/","valid":"no"}
{"title":"陆菊明：缓释剂型他汀是糖尿病患者全面调脂的首选药物","date":"2011-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在2011北大糖尿病论坛上，解放军总医院陆菊明教授在学术报告《缓释剂型他汀与糖尿病患者的全面调脂》中详细介绍了他汀药物在糖尿病调节血脂中的正确使用与重要意义。陆菊明教授在报告中介绍了美国糖尿病协会（ADA）《2011年ADA糖尿病诊疗标准执行纲要》中对他汀药物使用的条件说明：有明确的CVD没有CVD，但是年龄超过40岁并有一个以上CVD危险因素者无论血脂水平如何，应该在生活方式干预的基础上使用他汀类药物。对低风险人群（如没有明确CVD及年龄在40岁以下者），如果患者LDL-C>=100mg/dl或者具有多个CVD危险因素，建议在生活方式干预的前提下，考虑使用他汀类药物治疗。在我国《中国成人血脂异常防治指南》中也把他汀类药物作为首选。在陆菊明教授报告的临床药物试验显示，缓释剂型他汀在增加疗效的同时并不增加不良反应，其中2型糖尿病患者使用氟伐他汀缓释片80mg治疗3个月后，与使用阿托伐他汀20mg的患者比较，更明显增高高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C），而已有研究显示提高HDL-C水平可延缓或预防动脉粥样硬化的发生。《中国成人血脂异常防治指南》建议：20岁以上成年人至少每5年测一次空腹血脂；缺血性心血管病及高血压、糖尿病、肥胖等人群，则应每3个月至6个月测一次血脂。ADA指南对于糖尿病患者生活方式干预包括：减少饱和脂肪酸、反式脂肪酸和胆固醇的摄取；增加n-3脂肪酸、植物固醇/甾醇的摄入；减轻体重（如有必要）；增加体力活动，以改善血脂。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Statins/","valid":"no"}
{"title":"高妍教授谈GLP-1受体激动剂降糖的优势","date":"2011-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"2011北大糖尿病论坛\"于2011年5月6日至8日在北京召开，糖尿病领域的资深专家、北京大学第一医院内分泌科高妍教授作关于GLP-1受体激动剂的学术报告，分析了GLP-1受体激动剂降糖的优势。高妍教授报告说，GLP-1具有葡萄糖浓度依赖性血糖调节效应，是指其降糖作用针对高血糖状态，一旦血糖恢复正常，将不再继续发挥作用，可以在降糖同时减少低血糖的发生。GLP-1还具有潜在的&beta细胞保护效应。有促进&beta细胞增殖，减少&beta细胞凋亡，增加&beta细胞量并改善其分泌功能的作用。研究显示利拉鲁肽对&beta细胞功能的改善作用优于罗格列酮、格列美脲及安慰剂。GLP-1还能调节进食和胃排空，减轻体重。对血压、血脂、内皮功能等也有有益的影响。GLP-1受体激动剂的代表药物利拉鲁肽（Liraglutide，商品名Victoza）已经国家食品药品监督管理局(SFDA)批准其用于治疗2型糖尿病。利拉鲁肽是第一种在我国获批的每日使用一次的人胰高血糖素样肽-1（GLP-1）的类似物，用于治疗2型糖尿病成年患者。用作2型糖尿病患者二甲双胍或磺酰脲类（SU）药物的补充用药（add-on）。能有效降低糖化血红蛋白（HbA1c）水平及体重，而致低血糖症的风险却较低。据了解，今年下半年利拉鲁肽将正式进入我国市场。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Professor-Gao-Yan/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者成功移植捐赠细胞制成的血管","date":"2011-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据美国物理学家组织网6月28日（北京时间）报道，3名波兰透析病人接受了全球首例由捐赠皮肤细胞制造、在实验室中种植而成的血管的移植手术。这项研究的最终目的是制造出一些大小和形状不同的动脉和静脉，供糖尿病患者、肢体受伤的士兵或者需进行心脏搭桥手术的病人等随时取用。　　该研究由美国Cytograft组织工程公司进行。研究人员首先从一片捐赠的手背皮肤上提取出细胞，然后将细胞植入组织薄片中，这些组织能被卷成血管。到目前为止，接受者的免疫系统对这些移植血管具有耐受性，因此无需抗排斥的药物或组织配型。　　Cytograft公司的首席执行官陶德.麦克阿里斯特表示，最新制造出来的血管由一个捐赠者提供的细胞制成，技术简单而且成本很低，约为6000美元到1万美元，或许有成千上万名病人会从这项技术中受益。　　未参与该研究的杜克大学心脏病专家罗伯特.哈林顿表示，透析中使用的血管失效是一个\"巨大的公共健康问题\"，最新研究或将终结这个问题。　　糖尿病患者常会出现肾衰竭的情况，需要通过连接动脉和名为分路的静脉进行透析来将血管中的废物过滤掉。然而，病人一周要进行几次透析，而且容易出现血凝块、感染等并发症。更严重的是，随着病情不断恶化，病人身体上常常找不到合适的分路，而塑料分路的失败率很高，容易引起并发症，医生一直渴望能有自然替代品。这种实验室种植出来的血管没有任何人工物质，也不包含干细胞，因此不会引发争议。　　科学家们此前也进行过类似的实验。2005年，大约10名病人接受了由自己皮肤细胞制成、在实验室中种植出来的血管并取得了成功，但该过程耗时长且非常昂贵，很难投入实际应用中。　　美国心脏协会的前主席蒂莫西.加德纳表示，最新研究使用捐赠细胞，使该技术更实用，应用范围更广。\"它提供了一种选择，让我们可以随时获得现成的身体组织，而不需要使用病人自己的细胞来制造。\"　　这项研究目前仍处于初期阶段。Cytograft公司正在欧洲和南美进行更大规模的实验，对40名接受实验室种植出来的血管的病人和20名使用塑料静脉的病人进行对比，以验证最新技术的实际效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/scular/","valid":"no"}
{"title":"Hb1c监测频率过低者血糖控制效果差","date":"2011-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"北京大学人民医院内分泌科纪立农教授等在我国4个城市15家医院开展的一项研究显示，2型糖尿病患者中糖化血红蛋白（HbA1c）监测频率>=2次/年者不足1/3，HbA1c监测频率较低者血糖控制较差。研究中对1511例2型糖尿病患者进行调查，其平均HbA1c水平为8.1%，HbA1c水平<6.5%者和<7.0%者分别占13.6%和24.8%。339例（29.3%）受试者每年监测HbA1c>=2次，平均HbA1c水平显著低于HbA1c监测频率1次/年者。纪立农教授介绍说，针对我国2型糖尿病血糖控制差的现实，中华医学会糖尿病学分会正在开展\"中国糖化血红蛋白教育计划\"，它是国家科技支撑计划课题\"常见多发病防治技术要点筛选和普及研究\"中的重要组成部分。计划将为全国医生和广大糖尿病患者提供培训教育。该计划目标是以循证医学为依据，促进糖化血红蛋白检测技术在我国糖尿病管理中广泛和正确使用，加速糖化血红蛋白检测方法的标准化进程，开展与糖化血红蛋白应用相关的研究工作。该计划将在3年内培训卫生技术人员1.8万人，培训糖尿病患者2万人，以提高我国糖尿病的诊断、治疗和管理水平。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/HbA1c/"}
{"title":"潘长玉教授谈糖尿病教育的重要性","date":"2011-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"强生糖尿病学院主席解放军总医院潘长玉教授致辞在由卫生部疾控局、中华医学会糖尿病学分会和强生糖尿病学院三方合作\"糖尿病教育者培训\"项目第10期课程期间，强生糖尿病学院主席解放军总医院潘长玉教授在致辞中表示糖尿病教育有非常重要的意义。潘长玉教授指出，随着糖尿病在全世界发病率的攀升，联合国高度重视糖尿病的防治，我国卫生部十二五慢性病防治计划中也纳入了糖尿病。而糖尿病的防治在我国面临着挑战，糖尿病管理的道路应如何走等问题尚在摸索实践中。对于\"糖尿病教育者培训\"项目，潘长玉教授认为这一项目在我国开展有非常重要的意义。这个项目引进国际糖尿病联盟原版教材，由国内顶尖专家对内容进行本土化，创立了系统的糖尿病教育者培训课程。是目前为止国内最领先、最有效的糖尿病教育者培训项目。潘教授说，我国糖尿病教育者目前还没有作为一项职业纳入相关的职称评估体系，她希望未来政府能够给予糖尿病教育者更多的认可，使糖尿病教育者成为一门职业，建立相关的职称评估体系，使大家更积极地投入到糖尿病教育事业中去。\"糖尿病教育者培训\"项目第10期课程培训班","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Education/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者的截肢率是非糖尿病的40倍","date":"2011-6-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近日，在第三军医大学大坪医院举行的由中华医学会主办、第三军医大学大坪医院高血压内分泌科承办的糖尿病合并外周血管病介入诊治国家级继续教育学习班上，专家报告，糖尿病患者的截肢率是非糖尿病患者的40倍。糖尿病足是糖尿病最严重的和治疗费用最高的慢性并发症之一，其主要病变为下肢血管狭窄、阻塞及感染，造成下肢及足部溃疡、坏疽，甚至可以导致截肢。第三军医大学大坪医院高血压内分泌科主任祝之明教授介绍说，目前糖尿病足的主要治疗方法有内科治疗扩张血管、局部清创换药、下肢血管介入治疗等，其中下肢血管介入治疗是最有效、最能减少患者截肢率的治疗方法。下肢血管介入疗法是糖尿病并发症晚期的一种治疗方法。简单地讲，下肢血管介入疗法就是将一根导管，插入下肢血管，通过造影，显示血管的病变，如狭窄、闭塞、血栓栓塞等等，并通过球囊扩张技术、支架支撑技术及通过导管灌注溶血栓的药物等方法治疗糖尿病血管病变，从而达到促进溃疡愈合，解决下肢发冷、麻木、疼痛等症状。这一微创手术是老年人及体弱者的首选治疗方法，具有手术开口小、患者痛苦少、疗效好、病人易接受等特点。目前糖尿病下肢血管介入治疗已为国际广大专家接受和推荐。足病科室专家建议糖尿病足患者尽早接受下肢血管介入治疗。祝之明教授介绍说，在糖尿病足下肢介入手术治疗方面结合新型敷料换药技术，可以收到更好的疗效。糖尿病合并外周血管病介入诊治国家级继续教育学习班","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Rates-of-amputation-in-diabetic-patients"}
{"title":"测空腹血糖别晚于10点","date":"2014-8-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者测空腹血糖前，要保证从前一日晚餐后至次日清晨做检查时，空腹8～12小时。检查时间最好在清晨6～8时，超过10时以后的\"超空腹\"状态也会影响检查结果的可靠程度。　　如果检查空腹血糖的目的主要是了解平常血糖的控制情况、观察用药效果的话，前一日晚上的降糖药还要照常服用，早上的药可在抽血后再服用。同时，还要保证充足的睡眠，防止睡眠不足，避免前一日进食过多，或测空腹血糖前情绪激动、过于剧烈的活动等，因为这些因素都会导致血糖升高。　　另外，检查餐后2小时血糖时要按平时的饮食习惯吃饭，餐前降糖药照常服用，抽血时间从吃第一口饭算起2个小时。专家调查中发现，有60%的患者检查前停用了降糖药，或计算检查时间不对，导致检测不能真实反映血糖控制情况。　　正在接受胰岛素注射治疗的患者，血糖检测应该勤一些，每周至少检查两次空腹及三餐后两小时血糖，还有睡前血糖。病情稳定后可改为一周检测一次，也可以根据病情延长监测时间。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fasting-blood-glucose-not-later-than-10/"}
{"title":"自我监测的六大误区","date":"2014-7-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"专家提醒，糖尿病患者的自我监测与管理要当心陷入误区。　　误区一　不定期到医院测血压　　一些化验指标可以帮助糖尿病患者更好地监测自己的情况，其中有些患者自己在家就可以做，如测血糖，这是糖尿病患者自我管理的重要手段。通过血糖监测了解血糖浓度，可以帮助患者随时调整饮食、运动及判断疗效。病情比较稳定、血糖控制比较好的糖尿病患者，一个月可以监测5到7次，其中包括空腹血糖、三餐后的餐后两小时血糖、夜间血糖，每次监测一种血糖就可以了，如第一次监测空腹血糖，隔几天后再监测早餐后血糖，再隔几天监测午餐后血糖&hellip&hellip每个月共监测5到7次就可以了。　　误区二　不定期测糖化血化蛋白　　除了血糖、血压这些糖尿病患者可以自行监测的项目外，糖化血红蛋白以及尿酮、尿微量蛋白、尿糖的监测也很重要，但为了确保检查结果的准确性，这些监测必须要到医院去做。其中，糖化血化蛋白可以稳定地反映人两三个月以来的血糖平均水平，反映体内葡萄糖代谢的情况。根据化验结果，医生能判断患者的保健方案是否有效，吃得是否合适，运动是否得当，血糖是否控制得好，是否需要给患者调整治疗方案。　　此外，还有些糖尿病患者需要监测的化验指标也只有医院才能做，如尿糖、尿酮、尿微量蛋白，虽然都有相应的试纸，在家就可以做，但效果很难做到准确。如尿微量蛋白可以监测糖尿病患者的肾脏是否存在早期的轻微损害，一般1到3个月要检测一次，已经有肾功能损害的患者监测频率要更高，这一指标精确的测定只有在医院化验室才能进行。尿酮是脂肪代谢的中间产物，这一数值高了，糖尿病患者就很可能出现酸中毒导致昏迷。因此，在持续高血糖超过13.3时，就要到医院做尿酮体检测了。　　误区三　早起测空腹血糖吃药　　专家指出，有的糖尿病患者平常坚持每天早起后在早餐前服用降糖药物，因此即使要测空腹血糖，也习惯了早起按时吃药。然而这会影响血糖值，因此空腹测血糖前千万不要吃药。　　此外，糖尿病患者在复查血糖的日子里还要注意保持一贯的生活和服药习惯，不要故意少吃东西或不吃降糖药，这也都会导致检测结果不准确，影响到病人的治疗。检测的前一天晚上10点后最好不吃不喝，晚餐也别吃太油腻的。　　糖尿病的控制关键是要\"管住嘴、迈开腿\"。很多糖尿病患者习惯经常到餐馆饭店去\"打打牙祭\"。专家指出，餐馆的饮食其实很不适合糖尿病患者，因为一般餐馆做的菜，不但热量比较大，而且大多油、盐、糖比较多，这对糖尿病患者来说都是大忌。　　误区四　运动前不测血糖　　除了饮食控制，糖尿病患者的运动疗法也很重要，也就是\"迈开腿\"。很多糖尿病患者都知道每天要适当活动，却忽略了对运动前血糖的监测。事实上，血糖低是不宜运动的，否则可能晕倒。此外，运动中一旦出现头晕等低血糖症状，也要立即停下来；必要时还要及时服用一些糖来使血糖达到正常值。　　误区五　患者不注意护脚　　糖尿病足是糖尿病引起的严重并发症之一。专家指出，在糖尿病患者中，足坏疽的发生率比非糖尿病人高17倍。对于糖尿病患者来说，即使是轻微的损伤，也有可能引起感染，发生坏疽甚至截肢。因此糖尿病患者一定要注意足部保养，每天要用温水和无刺激性的肥皂清洗双脚，水温不要过高。还要注意保持足部及脚趾间的干燥；足部特别干燥的患者可用护肤品来涂抹脚部；洗脚后要及时修剪过长的趾甲，趾甲前端应剪平磨光，防止向内生长。如果脚上有茧子或鸡眼，千万不能用手抠或用小刀，也不要贴鸡眼膏等刺激性化学药物。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Six-diabetes-self-monitoring-of-errors/"}
{"title":"苹果型肥胖者可做有氧运动","date":"2014-6-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动可以减肥，于是不管男女老幼，只要对自己的身材不满，马上就会投入到运动中去，不论是跑步、游泳，还是瑜伽、跳舞。糖尿病专家提醒：由于造成人体肥胖的原因不同，肥胖类型也不同，所以运动减肥不可盲目，要因人而异。　　专家介绍，了解自己的肥胖类型，是制订运动减肥计划、达到最佳减肥效果的先决条件。因为，按照脂肪在身体不同部位的分布，肥胖可以分为苹果型肥胖和梨型肥胖两种。苹果型肥胖的人脂肪主要堆积在腹部，其突出表现就是\"大肚子\"，中年男性的肥胖主要是这种类型。而梨型肥胖则主要表现为臀部和大腿的肥胖，尤其是生产后的女性容易产生。　　苹果型肥胖的人，其肥胖原因主要是营养过剩，缺乏运动。针对他们，首要的是加强运动锻炼。长时间持续的有氧运动，如慢走、慢跑、爬山、骑自行车等，都比较适合。每次运动时间不低于1小时，要注意保证运动没有间断，这样才能有效地消耗堆积在腹部的脂肪。同时，运动方式及运动强度也很有讲究，应以有氧代谢为主，在运动中稍有急促喘气、心跳加快、微微出汗，运动过后感觉全身轻松、精力充沛，就是最适合的运动。　　梨型肥胖除了生理上的原因，还有病理上的原因。因此，要先去医院检查肥胖是否由病理引起的，只有排除了病理的原因，才能自己进行运动减肥。生理原因造成的梨型肥胖者运动量和运动强度要小一些。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Apple-obese-people-should-do-aerobic-exercise/","valid":"no"}
{"title":"莫让糖尿病伤害你的心灵之窗","date":"2014-5-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"读者朋友可能经常听说，糖尿病患者应该按常规要求定期做眼科检查，平时多吃对眼睛好的食物，常按摩可以保护视力的穴位&hellip&hellip有些患者对此可能十分不解，糖尿病与眼睛到底有什么样的联系呢？致盲罪魁：可怕的视网膜病变微血管病变是糖尿病的慢性并发症之一，而视网膜病变是微血管病变的主要表现。在糖尿病眼部并发症中，糖尿病性视网膜病变最常见，且致盲率最高。国外有数据显示，在各类致盲疾病中，有15%～20%的人是由糖尿病性视网膜病变引起的。糖尿病引起的眼睛问题还有很多，但是往往糖尿病患者并不重视，也不愿意去医院检查眼睛。甚至很多糖尿病患者没有想到病情的发展会影响到眼睛。1.虽患糖尿病，却不积极治疗很多人是在体检时发现了自己得了糖尿病的，身体往往没有特别不适的症状，因此就没多加注意，既不吃药，也不控制饮食运动，而这恰恰是导致日后患上各种糖尿病并发症的\"元凶\"！因此，对于还没有发生糖尿病眼部病变的患者，应用适当的药物及控制饮食、运动等方法积极治疗糖尿病，预防并发症的发生。2.嫌麻烦怕累，不愿去眼科长期随访还有一些患者朋友，说起糖尿病知识滔滔不绝：几个月查一次眼底，几个月做一次糖化血红蛋白，\"门清儿\"！可就是嫌麻烦怕费事，不愿按时去眼科做长期随访。其实，糖尿病性视网膜病变患者需长期随访，因为病变不是静止的而是进行性的。糖尿病视网膜病变早期，患者常无典型症状，单眼患病时常常不易察觉出来，因此糖尿病诊断确立后应在眼科医生处进行定期随诊。无糖尿病视网膜病变者随诊间隔时间可定为一年，出现视网膜病变者应缩短随诊间隔时间。有人要问，治疗糖尿病眼部病变又没有什么特效药，就算查出来也没法治疗啊，这个问题提得很好，但如今临床实践证明，一些具有改善血液循环、防止血小板聚集作用的药物对糖尿病眼部病变已经具有一定的疗效。3.只查视力，不愿意查眼底有的患者认为自己视力不错，看东西很清楚，没必要做眼底检查。咋一看这种说法有些道理，可是您要知道，当视力下降已经很明显时，糖尿病视网膜病变多已是晚期。因此，要想通过查视力去发现糖尿病视网膜病变是不可靠的。糖尿病患者经常误认为只要血糖控制得好，就不会发生糖尿病性视网膜病变。对于早期糖尿病患者而言，严格控制血糖确实可以延缓。4.认为眼病已到晚期，早早放弃治疗很多病人或家属认为糖尿病性视网膜病变已到晚期，就放弃了治疗，这是错误的。目前，激光及手术设备的不断改进和完善，即使眼底出血看不见了，通过激光治疗或玻璃体切割手术，90％的晚期糖尿病视网膜病变患者仍可恢复一定视力。所以，为提高今后的生活质量，应该争取治疗机会。那么，一旦\"糖眼\"真的来临，我们该如何面对呢？如何面对：积极预防、定时筛查是关键面对肆虐的\"糖眼\"，首先，筛查是最关键的一环。各类糖尿病患者均应定期作眼科全面检查：1型糖尿病患者可每年检查一次眼底，2型糖尿病患者可根据病情每半年或3个月检查一次眼底。一般检查项目包括视力，眼压，结膜、角膜、虹膜、晶状体、玻璃体及眼底的检查，特殊项目包括眼底荧光造影及照相，以了解有无眼部并发症及其进展程度。由糖尿病所造成的眼部损害一般是不可逆的，所以预防此病的发生就显得至关重要。因此，糖尿病患者首先要控制好血糖，还要做到以下几点：1．控制饮食平衡，适度运动，保持血糖正常；2．尽量将血压控制在正常范围；3．积极调整血脂紊乱；4．戒烟；5．强化糖尿病教育；6．保持良好的精神状态。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Dont-let-diabetes-hurt-your-window-to-the-soul"}
{"title":"肉桂是2型糖尿病及并发症的饮食、治疗良方","date":"2012-2-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"肉桂是最常用的香辛料。古代，肉桂一度作为比黄金更贵重的礼物被献给君王。早在公元前2000年，埃及就从中国进口肉桂，此事在圣经中有记载。据说尼禄大帝在公元65年其妻子的葬礼上焚烧了一整年供应量的肉桂以示妻子对他的重要程度。而根据现代的科学研究，肉桂还有相当重要的药用价值。肉桂中的一些成分具有改善胰岛素和抗氧化等功能，对2型糖尿病及心血管等并发症的治疗有着积极的影响。1990年，有媒体就报道了从肉桂中发现的成分具有胰岛素增强作用并可减轻有胰岛素抵抗引起的糖尿病和心血管疾病的体征和症状。在发现肉桂中水溶性成分能增强胰岛素活力后，有人评价了49种草药、香料和药物提取物是否有类-胰岛素或胰岛素增强活力的体外试验。肉桂水提取物能将胰岛素活力增加20倍以上，在相同稀释度下比所有测试样品的作用都强。在发现了肉桂的这个功效后，美国研究机构进行了人体试验。将服用磺酰脲类药物（优降糖、达美康等）的男女患者各30名分为6组，1-3组每天服用肉桂提取物做的胶囊，连续服用40天；4-6组为对照组，接受同剂量的安慰剂胶囊。40天后，肉桂摄入人群平均空腹血糖降低18-29%，甘油三酯降低23-30%，总胆固醇降低12-26%。这表明肉桂不仅可以增强胰岛素活力，而且可以降低血脂。经科学家近一步的研究，肉桂皮确实对多项疾病有着积极的影响。肉桂皮中主要成分是肉桂油，含有肉桂酸、肉桂醛和肉桂醇。肉桂醛的活力包括麻醉、抗菌、抗炎、抗溃疡、抗病毒、镇定等功效；肉桂酸及其衍生物可以抗氧化和抗高血糖功效。面对肉桂这么多的功效，研究者提到，其实胰岛素功能、抗氧化功能和炎症反应是紧密联系的，因为胰岛素敏感性降低时抗氧化能力也会下降。而从肉桂中分离出的肉桂多酚A型多聚体既是抗氧化剂，又能增强胰岛素功能。所以糖尿病患者，尤其是胰岛素敏感度下降的2型糖尿病人的饮食、治疗良方中不要少了肉桂粉或提取物。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Good-treatment-of-type-2-diabetes-mellitus/"}
{"title":"专家提醒春节走亲访友须防糖尿病足","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"节假日聚餐增多，血糖不易控制；连续在麻将桌上作战，易造成下肢血液循环障碍形成血栓；探亲访友长途旅行，因行走过多、穿鞋不适应造成足部损伤。这些因素都易导致糖尿病足发生。往年各家医院也发现，春节后因糖尿病足就诊的患者明显增多。解放军306医院许樟荣教授提醒广大糖友，春节期间要保护好双脚，预防糖尿病足的发生。那么糖尿病足是怎么发生的呢？许樟荣教授介绍说，糖尿病发生后，肢体末梢血管会出现变化，管壁增厚，管腔变细，最终会导致血管分布的组织、脏器、肢体因血液供应不足，肢体得不到充分的营养供应，最终会走向溃疡、感染甚至坏死。另外，糖尿病还会引起肢体末梢的神经病变和骨骼、肌肉改变。在血管、神经、骨骼肌肉等多重病变作用下，人的下肢所面临的溃疡或坏死风险更大。由于糖尿病患者肢体末梢神经病变使人的局部感觉迟钝，对冷、热、疼痛、外伤等各种外界刺激防护能力下降，因而，经常发生轻微的烫伤、表皮微小擦伤等等。又由于组织营养差，一旦皮肤破溃形成溃疡，则会经久不愈，轻者造成局部感染，重者就是向深部发展造成足趾或肢体坏死，即发生糖尿病足。据了解，糖尿病足的的危害在于感染导致的组织坏死，严重者须截肢甚至危及生命。而且糖尿病足的医疗费用巨大。根据中华医学会糖尿病学分会足病学组去年组织的全国14家三甲医院的调查，糖尿病足患者的平均住院日是26天，平均住院费用为1.5万元，这个费用大约是糖尿病平均住院费用的四倍。如果家里有个严重的糖尿病足溃疡患者，或者有个被截肢的糖尿病患者，这就不仅仅是患者本人的痛苦和医疗花费，还牵涉到一系列的问题，如日常生活可能需要别人照料、看病需要人陪同等。许樟荣教授说，糖尿病足所带来的问题是严重的，一方面是患者的痛苦，另一方面给家庭乃至全社会造成严重的经济负担。马上就到春节了，糖尿病患者在家运用简便方法可早期发现有无糖尿病足发生的危险：一看有无磨伤及皮裂，有无水泡，甲沟炎、鸡眼与胼胝；二摸，常摸摸脚，是否出现麻木、刺痛等；其次感觉脚部温度是否偏低。许樟荣教授建议糖友走亲访友时穿着干净舒适的棉袜，袜子太紧会影响足部血液循环。鞋子宜宽大一些，透气要好一些。穿鞋前应看看鞋子里不可有异物。鞋跟不可过高。冬季天气寒冷可涂些防冻裂的护足霜。充分准备好再出门走亲访友。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Thematic-tours/"}
{"title":"糖人健康网抗糖明星评选结果公布","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由糖人健康网主办的抗糖明星评选活动近日评选结果出炉。81岁的盛瑞玲老人以网络投票数、贴子浏览量等综合评分位居第一的好成绩荣获\"抗糖明星\"荣誉称号。抗糖明星评选活动是糖人健康网主办的首次糖友交流活动。经大赛组委员特别审议，决定除评选出一位抗糖明星外，其他排名居前列的三位选手王新捷、韩桂山、汤淼鑫，授予\"抗糖达人\"称号。所有获奖选手都将颁发丰厚的奖品。抗糖明星评选活动2012年还将继续举办，2012年第一季度的评选活动已经开始，欢迎更多糖友参加活动。详细见糖人健康网论坛：http://bbs.tangjk.com/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ti-released-sugar-star-1/","valid":"no"}
{"title":"抗糖明星评选活动投票方法","date":"2011-12-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网\"抗糖明星\"评选活动第一季评选出了10位抗糖达人进入复选网络投票阶段，现在紧张的投票已经在火热进行中。投票方法：点击会员注册－选择\"普通会员\"－提交即自动进入个人管理中心，左侧点\"论坛交流\"即进入论坛，点击最上面的大标题：抗糖明星评选候选人（投票时间：2011年12月25日零时至2012年1月1日零时）即进入投票页面，在选择的候选人前面的小方框里点一下，划上对号，下面提交即成功投票。（注：每位注册会员只能投票一次）以下为其中几位抗糖达人精彩语录：盛瑞玲：\"要坚持身体锻炼(如每天快走四十分钟)，坚持肋人为乐，让心情愉悦,还要有自恋情节，我就是最美的!\"王新捷：\"乐观向上、积极控制糖尿病，参与糖尿病教育，促进糖友间沟通，热心公益活动，健康快乐地生活及工作！\"韩桂山：\"健康是人生中最大的幸福，我要做个健康的传播者。我完全不是专业人员，而是凭借自己的一腔热情在为糖尿病事业做贡献。想起周恩来总理对叶剑英元帅的评价&lsquo春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干&rsquo，我就要做这样一个对人民、对党有贡献的人。\"汤淼鑫：\"为了帮助更多糖友控制好疾病，避免并发症发生，我要继续学习，并推广自己的抗糖经验，和大家一起提高健康水平及生活质量，创造幸福生活。\"抗糖明星评选投票","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Active-votes/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者旅游时应该注意些什么？","date":"2011-12-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在大多数人已解决温饱问题的今天，旅游正在成为人们生活的一部分，糖尿病患者也一样，希望得到旅游的乐趣。那么怎样才能既享受到旅游的乐趣，又能保证病情稳定呢？那就需要在出行前做好充分的准备，旅途中妥善安排饮食、起居，坚持用药，定期监测，尽量减少环境变化对病情稳定的影响。(1)在做准备工作阶段最好对身体的基本情况有一个大致的了解，如测一下血糖、糖化血红蛋白、血脂及尿常规等，再量一个血压，做一做心电图，必要时查一下眼底。如果血糖、尿蛋白或血压明显升高，心电图缺血表现明显，则暂时不宜外出旅游，需进行相应治疗后再外出。(2)根据自己的身体状况及兴趣爱好选择适当的旅游线路、旅程长短、交通工具和旅行方式，一般来说，旅途不宜过长，行程不要太紧，范围不要太大，尽量在气候合宜的时候出行，很冷和很热的天气应避免外出。(3)制作一份病情介绍卡，注明自己的姓名、家庭住址或者工作单位、发生意外情况时，需要及时通知的人的姓名、电话等信息。要重点突出自己是个糖尿病患者，并说明有无高血压、冠心病等心脑血管疾病。可再写上一句若出现大汗、面色苍白等可能是出现了低血糖症，请给我喂食糖块或糖水。有条件的还可注明自己常就诊医生的联系方式。(4)旅游时必须随身携带病情介绍卡以备发生意外时供医生参考；准备并保存好你所用的药物，注射胰岛素者还应携带注射器械和消毒用具；如有血糖监测仪应尽可能带上，以备随时监测血糖；还要带好糖块、巧克力等以备发生低血糖时急用；再带上硝酸甘油气雾剂或含片，出现心绞痛症状时使用。另外就是带上治疗感冒、腹泻的药物及创可贴等在外伤时使用的药物。(5)如有条件，在旅途中要经常自测血糖，以了解生活规律改变后的血糖变化情况，按照所测的血糖值调整饮食、运动量，必要时还要调整旅游行程。在旅途中能做到血糖稳定是最好的，若有血糖波动，宁愿让其略偏高一点，也不能出现低血糖反应。如遇血糖较大幅度的波动，应与你的医生及时取得联系，以便临时调整治疗方案。(6)注意饮食卫生，以素食为主，荤素搭配，多吃少油、少盐的清淡饮食。如不能按时用餐时，必须先吃少许随身携带的零食，以避免出现低血糖，一定要注意多饮水，防止因害怕上厕所而减少水的摄入，出汗多时尤其要注意水的补充，避免出现脱水情况。(7)慎防低血糖：旅途运动量大、饮食不规律，糖尿病患者比较容易发生低血糖。如遇心慌、出汗、乏力、头晕、视物模糊等，可能是有低血糖了，应该先停止运动，就地休息，吃一点糖块或巧克力，多数人症状会缓解。如果症状持续存在，或伴有心前区疼痛，则应在就地休息的同时，呼叫当地的急救车。(8)糖尿病患者容易并发神经损伤，出现感觉异常，在旅游时还要注意保暖，防止受凉感冒。选择宽松、舒适、软底的平跟鞋和吸汗性强的棉织袜，经常检查鞋内有无砂石之类的异物，休息时要观察一下有无皮肤破损现象，以预防糖尿病足的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Tourist-attention/"}
{"title":"低血糖的烦恼知多少","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"低血糖是糖尿病急性并发症的一种，对于糖友来说并不陌生。当患者血糖短时间内下降迅速或下降幅度过大，易引起交感神经兴奋，出现心慌、手抖、出汗、饥饿感等低血糖症状表现，严重时还可出现胡言乱语、打人、抽搐，甚至昏迷等现象。其中，心慌、手抖、出汗等低血糖症状比较常见。可以说，糖尿病性低血糖症状多种多样，是一组综合征。在诊断糖尿病性低血糖时，应注意与脑血管疾病、癫痫、胰岛细胞瘤等疾病区分鉴别，尤其是当患者因发生低血糖时行为表现异常、乱喊乱叫、哭笑无常，烦躁或抑郁时，不可误认为精神失常送到精神病院。发生低血糖，被人误为\"神经病\"李先生的爸爸今年已经80岁了，糖尿病史6年，注射胰岛素，曾发生过低血糖，是因为注射胰岛素后没有在规定的时间内进餐，后经补充食物，得到缓解。近期又发生了胰岛素注射后没有按时进餐的情况，身体感觉不舒服便躺下，然后补充食物，但是病人的情绪很激动，并胡言乱语，说些平时不说的激烈言语，如说些\"自己不是坏人，为什么你们要说我是坏人，我没有病，为什么要说我有病，为什么要说我是神经病\"等不着边际的话，还又哭又喊，拍手蹬足，出现\"精神症状\"。李先生和他爸爸为此很苦恼。为何低血糖会引起\"精神症状\"呢？为何低血糖使人\"精神失常\"血糖是脑细胞能量的主要来源。发生低血糖时，人体组织可利用脂肪酸作为能量补充，但脑组织只能利用葡萄糖，而不能利于脂肪酸，因此脑组织对低血糖十分敏感。若早期低血糖症状未能及时控制，就会使脑组织摄氧能力显著减弱。缺氧加重了神经系统的损害，严重时可讯速出现脑功能失调，在临床上则表现病人胡言乱语、打人或抽搐。由此可见，当患者因低血糖而发生晕迷时，如果没有及时救治，可能会使脑组织因缺氧使脑神经系统受损，成为植物人，或死亡。因此，糖尿病患者应谨防低血糖的发生。一旦发生，要立刻采取急救措施。预防老年糖尿病性低血糖的发生老年性糖尿病患者对低血糖的反应不如中青年患者敏感，预防老年糖尿病性低血糖很重要。老年糖尿病患者及家属应掌握几个几种预防措施。1.合理使用降糖药物，根据病情变化及时调整药物及剂量。同时，还要定时定量用药、进餐。李先生的爸爸因注射胰岛素后没有按时进餐而引发低血糖，因此，定时定量很重要。2.随着年龄的增长，身体机能有所下降。老年糖尿病患者在体力活动增加时应及时加餐或酌情减少胰岛素用量。另外还要合理饮食，控制碳水化合物要适当。3.当老年糖尿病患者发生急性胃肠炎时，应减少降糖药剂量，及时查血糖、尿糖。有肝、肾功能不全的老年患者，应注意降糖药可能在体内积蓄的作用，预防低血糖的发生。4.老年患者外出时，应随身携带一些饼干、糖果等食品，以备急用。同时勿忘携带急救卡。最后，不仅老年患者需要学习低血糖急救及预防相关知识，家属也应掌握相关知识。监督患者定期进行血糖监测，当发现有不良反应时，及时发现，及时采取有效措施。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Know-more-about-low-blood-sugar-trouble/"}
{"title":"戴而特胰岛素泵，解放你的生活","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"人称\"工作狂\"的小赵，是某房地产公司经理，去年春天他突然瘦了一圈，老是感觉体力不支，像变了一个人。经过医院检查，确诊他患上了糖尿病，并且胰岛功能已近乎衰竭，必须应用胰岛素治疗。从此，一日数次的胰岛素注射成了小赵的必修课，给他的生活造成了诸多不便。由于工作性质的关系，他常年四处奔波，社交应酬不断，生活毫无规律，很难做到定时进餐，有时打上胰岛素以后由于不能及时进餐而引起低血糖，有时因为工作太忙而忘了注射胰岛素。因此，血糖老是忽高忽低，控制不好，身体状况每况愈下，这使他非常着急而又无奈，几乎失去了信心。生活的救星戴而特胰岛素泵医生建议小赵安装一台戴而特胰岛素泵，并给他介绍了胰岛素泵的一些知识。但他还是心存顾虑，经过医生一番耐心的讲解和演示，总算打消了他的顾虑。装泵以后，小赵的血糖很快就得到平稳控制，而且免去了一日数次注射带来的的麻烦。谈到这些，小赵由衷地感叹：戴而特胰岛素泵让我重新获得了和从前一样自由自在的生活。生活自由无忧戴而特胰岛素泵是与手机差不多大的小巧装置，由计算机芯片、微型马达和储药器组成。胰岛素泵与一根很细的软管（即\"输注导管\"）相连，所谓\"装泵\"只是利用助针器将软管插入皮下，几乎没有什么痛感，整个过程瞬间就可完成。戴而特胰岛素泵根据患者的血糖水平设定程序，通过持续释放小剂量胰岛素以及餐前追加释放大剂量胰岛素，模拟生理状态的胰岛素分泌，使糖尿病患者的空腹血糖和餐后血糖均得到严格控制，从而显著减少糖尿病各种慢性并发症的发生。另外，泵输注胰岛素的精度达到0.05单位，并有自动报警系统，确保输注安全。戴而特胰岛素泵携带方便，既可以别在腰带上，也可放在衣服口袋里，个人隐私可以得到很好地保护。装上胰岛素泵之后，病人可以省去每天多次注射的麻烦，不再受进餐时间的约束，能够比较随意地安排进餐时间和进餐量，也能睡上个懒觉而不必早早起来按时注射胰岛素了，生活质量大大提高。更重要的是，患者全天的血糖可以得到前所未有的良好控制，而且低血糖的发生率显著减少。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Wearing-insulin-pumps-free-your-lifp/"}
{"title":"急救卡，糖友的保命卡","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"前不久，我的同事在长途汽车上遇到一位性格开朗的大叔，在车上有说有笑，跟乘客们打成一片。车开了一会后大家都昏昏欲睡，车厢恢复了安静。几个小时后汽车到达终点站，大家纷纷收拾东西下车，而那位大叔仍然昏睡不醒，叫不应也推不动，因为素不相识，大家也不知道是什么原因，只好马上送去医院，医院急诊室的大夫也不能马上判断出是什么情况，做了全面检查后才诊断为糖尿病酮症酸中毒昏迷。这次意外让这位大叔感慨良久，要不是热心人士的帮忙，后果不堪设想。对于糖尿病患者来说，这种突发事件来得非常快，再加上周围人都不认识，对自己的身体状况不了解，很容易出现意外。我还听说过另一个故事，一位爱好旅游的年轻糖尿病患者，在边远地区旅游时不明原因昏迷，被送到当地农村卫生院后，医生给予静脉滴注葡萄糖抢救，结果这位年轻人再也没有醒过来。从这两个故事可以看出，糖尿病患者朋友让周围人及急诊医生了解自己的病情是非常重要的。秘密武器如何才能让别人在自己昏迷的时候了解这些情况呢？其实很简单，在上身口袋装一个\"秘密武器\"吧！急救卡，其实更像是\"保命卡\"，可以制作成名片大小，装在上衣口袋里。它记录着患者的姓名、家庭住址、紧急联系人的电话、经常就诊的医院&hellip&hellip最重要的是，遇到突发状况时，要让别人知道急救卡主人的基本情况，这让才能相应的做出对策。我见过某些医院的糖尿病患者急救卡，上面记录了一些简单的信息如下：我是糖尿病患者。如果发现我颤抖、面色苍白、出冷汗、神志不清或行为怪异，我可能是有低血糖反应！如果我能吞咽，请尽快将我衣袋中的糖块放入我口中，并请立刻送我到医院及通知我的家人！如果我不能吞咽或昏迷了，切勿喂我食物并立刻送我到医院及通知我的家人！谢谢！一位糖尿病人告诉我，这张小小的急救卡可救了他的命。有一次他去买菜，结果在路上就感觉昏昏沉沉，他心想：坏了，这怕不是低血糖了吧！手抬不起来了，顿时感觉天和地换了位。他一下子瘫在地上，迷迷糊糊中有人给他喂水喝，清凉的水有一丝丝甜，不一会儿他就清醒过来。看到旁边有两小伙子，小伙子手上拿着正是他的\"保命卡\"，他知道是小伙子救了他，连忙道谢。两小伙说，开始也不知道大爷怎么回事，幸亏看到上衣兜的卡片，才知道大爷有糖尿病，这种情况下应该补充能量，所以小伙子就给喂了汽水。大爷说卡不离身，人在卡在，他也把这个方法告诉了其他病友。糖尿病人出门带上几张急救卡，在面对突发状况时也有了后备措施，方便又安全。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/First-aid-card-sugar-life-insurance-cards/"}
{"title":"冬季进补三要素","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"秋冬养阴，是进补的最佳时机，糖尿病患者如果做好冬季进补适宜，可以增强机体抵抗能力，可有效防治病症。但是糖友养生要注意了，糖尿病冬季进补三大要点。1、糖友冬季时不常活动，血糖较难控制，而且大部分糖尿病患者是内热、痰湿、脾虚体质，因此冬季进补不宜吃人参。但糖尿病人可以适当吃点具有补益效果温和的西洋参。而且对于各种药酒，糖尿病患者也要尽量少喝。白酒对胰岛细胞有刺激作用，影响胰岛素的分泌。2、糖尿病冬季进补要注意规律，必须保持消化道通畅减少小肠对食物中糖分的吸收，而且糖尿病进补要以补阴为主，兼以补气，宜清补。中医认为，糖尿病患者辨证分型时多有热证，热必伤阴耗气，久则气阴两虚。可对症选用滋肾、生津、清热为主的方剂，如沙参麦冬汤、六味地黄丸等。3、糖尿病进补要注意控制量，对于摄入的总热量的控制，是保持血糖平稳的基础。因此糖尿病患者摄入的热量要以能够维持正常体重或略低于理想体重为宜。肥胖者必须减少热能摄入，消瘦者可适当增加热量来增加体重。同时，糖友们一定要及时监测血糖，科学用药，防止出现急性并发症。总之，糖尿病冬季进补三大要点要牢记，避免滥用食疗进补危害到健康。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Three-elements-of-winter-tonics/"}
{"title":"摄取鱼类贝类可降低男性糖尿病风险","date":"2011-10-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日本一项调查结果显示，男性经常吃鱼，患糖尿病的风险可降低30%左右。这项调查由国立癌症研究中心等机构联合实施。调查报告推荐男性食用竹荚鱼、沙丁鱼和秋刀鱼这类油脂丰富的鱼类。调查显示，吃鲣鱼、金枪鱼等油脂含量少的鱼类，对患糖尿病的风险没有影响。但是，女性常吃鱼并不会帮助预防糖尿病。这项调查访问了岩手县、秋田县等10个地区的约5万名45岁至74岁的居民，根据摄取鱼类和贝类的量将他们分组，然后在5年时间里跟踪糖尿病发病情况。调查显示，每天吃鱼达到170克的一组男性，比每天只吃40克鱼的一组男性，患糖尿病的风险低约30%。　　研究小组认为，这可能是由于鱼类中含有的二十碳五烯酸(EPA)和二十二碳六烯酸(DHA)等不饱和脂肪酸改善了胰岛素功能。不过，关于每日吃鱼量，研究小组说：\"推算实际的量很困难，这些只是参考值。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fish/"}
{"title":"像爱惜眼睛一样保护双脚","date":"2011-8-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"俗话说，千里之行，始于足下。失去了双脚，意味着在日常生活中将举步维艰。对这一点有深刻体会的，莫过于因糖尿病足而截肢的患者了。每一位糖尿病专家都会请糖尿病患者牢记的口头禅就是：要像爱惜您的眼睛一样保护您的双脚。现年63岁的北京患者杨大爷，患糖尿病多年，由于一直仗着自己身板硬朗，长期以来从没有接受过正规的治疗。但在某日傍晚的一次散步中，脚底不幸被铁钉扎伤，杨大爷只在就近的诊所进行了简单的包扎。但时隔不久，被扎的脚便出现了严重的感染和破溃，并逐渐发展到脚趾坏死。由于延误了最佳的治疗时间，杨大爷被送往医院后，不得不采取了半足截除术。在外科，截肢被医生们称之为\"不得已的致残术\"，也是为医者最不愿面对的事实。而对于糖尿病人来说，并发糖尿病足的最大隐患就是：预防意识及常识的匮乏使得他们忽视了重要的预防环节。糖尿病足是较严重的糖尿病并发症之一，在初期仅表现为麻木、发凉、感觉减低、易受伤、浅表伤口不易愈合等情况，而后期则日趋严重。据统计，有15％的糖尿病患者会出现糖尿病足，由于该病致残率高，其中10％～14.5％的患者会因此截肢，截肢后30天内死亡率为10％，其生存期终末数仅为22个月，对患者的身心健康危害极大。据资料显示，全球每30秒就有一人因糖尿病足部病变而截肢，比非糖尿病患者要高5~10倍。糖尿病肢端坏疽是跨学科的疑难症，一旦发生，治疗较为困难。国外学者认为截肢是糖尿病足进行性发展的最终结果。积极从思想上预防糖尿病足的发生是每一位糖尿病患者应该重视的，患者要记住几点：首先是控制血糖。糖尿病足主要由于糖尿病造成肢体周围血管、神经病变继发感染所致，而控制血糖是减缓周围血管、神经病变发生的有效手段；二是由于周围神经病变是糖尿病足发生的重要因素，所以适当的营养神经药物及适当的足部按摩也是有益处的；三是保护脚。不要穿过紧的鞋袜，不要光脚行走，还要尽量避免修脚以减少足部受伤的几率；四是积极治疗脚气。一般患者有不同程度的足部真菌感染，真菌感染也是创面难愈的因素之一。糖尿病足患者针对自己足部的损伤程度，应该定制糖尿病足专用护足鞋，尽可能避免足部的再次损伤。患者可选用中药泡洗患足，由于中药泡洗可一定程度上改善足部的血液循环，故对促进创面愈合、预防创面复发有一定的作用。最重要的是，如果采取积极的预防措施，会大大减少糖尿病足的危害。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Like-care-eyes-protection-feet/"}
{"title":"糖尿病是全球前十位死亡原因之一","date":"2011-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011年6月，世界卫生组织（WHO）网站发布信息，公布了2008年全球前十位死亡原因、死亡分布以及主要死亡原因，糖尿病被列入其中。WHO公布，2008年，估计有5700万人死亡，其中，730万人死于缺血性心脏病，620万人死于中风或另一种脑血管疾病。从公布结果来看，全球以缺血心脏病的死亡人数最多，占死亡总数的12.8%，其次依次为中风和其他脑血管疾病、下呼吸道感染、慢性阻塞性肺病、腹泻病、艾滋病毒/艾滋病、气管癌/支气管癌/肺癌、结核病、糖尿病、道路交通事故。在评估一个国家卫生系统的有效性时，最重要的办法是估计每年的死亡人数和死亡原因，以及判断各种疾病和损伤影响生活的方式。这些数字有助于卫生当局确定其所侧重的公共卫生行动种类是否正确。例如，如果一个国家心脏病和糖尿病死亡率在几年当中迅速上升，就要着重关注开展一项有力的规划，鼓励采取能帮助预防这类疾病的生活方式。同样，如果一个国家认识到大量儿童正在死于疟疾，但仅有一小部分卫生预算被用于提供有效的治疗，就可以作出调整。工业化国家已经具备评估人口死亡原因的系统。多数发展中国家尚无这类系统，只能通过不完整的数据来估算由特定原因导致的死亡人数。据普遍认为，这一领域的进展对于改善发展中世界的健康状况和减少可预防的死亡至关重要。目前在我国糖尿病的发病率已经达到9.6%，国家已经开始重视糖尿病的防治。相关科研项目，公益活动陆续开展。在最近召开的\"中国糖化血红蛋白教育计划第二阶段启动会\"上，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授说，项目第二阶段加入患者教育，广大患者可以在当地的医院健康大讲堂中受到专门的知识教育，并可登录网站学习糖尿病知识。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Global/","valid":"no"}
{"title":"这些蔬菜可帮你对付糖尿病","date":"2011-6-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"研究表明，某些蔬菜中的营养物质对糖尿病病人的康复具有极其重要的作用。大量进食这些蔬菜及高纤维谷物可以明显降低糖尿病病人的血糖水平，甚至可以使他们少吃药或不吃药。下面的几种蔬菜就具有显著的降糖作用。　　1.苦瓜：有\"植物胰岛素\"之称。苦瓜中所含的苦瓜皂甙，不仅有类似胰岛素的作用，还可以刺激体内胰岛素的分泌，有非常明显的降血糖的作用。有人用苦瓜皂甙制剂口服治疗2型糖尿病，取得了较好的效果。因此糖尿病病人适当地摄入苦瓜，有利于控制血糖。　　食用提示：对于慢性肠炎患者，不宜多食。苦瓜在食用时宜急火快炒，不宜长时间炖煮。　　2.南瓜：近年来的研究表明，南瓜是一种治疗糖尿病的理想食物。南瓜中含有大量的果胶，当南瓜与淀粉类食物同食时，可提高胃内容物的粘度，延缓胃的排空，且果胶在肠道内充分吸水后会形成一种凝胶状物质，可延缓肠道对糖的吸收，降低餐后血糖。　　食用提示：每次的食用量不要太多，因为南瓜中含有碳水化合物，如果不加控制也会因总热量\"超标\"而使血糖升高南瓜性温，多食容易\"上火\"，阳盛体质者不宜多食。不要食用放置过久的南瓜。　　3.洋葱：研究发现，洋葱中所含的S-甲基半胱氨酸亚砜具有降血糖、降血脂的作用。洋葱中还含有磺脲丁酸，它可以通过促进细胞对糖的利用而起到降糖作用。此外，洋葱还具有降低血脂、降低血液粘稠度、改善动脉粥样硬化的作用，经常食用可预防糖尿病的心脑血管并发症。美国科学家还发现洋葱中含有前列腺素A，前列腺素A能降低人体外周血管阻力，降低血压，并能增加肾血流量和尿量，促进钠钾排泄，这对于预防糖尿病肾病大有帮助。　　食用提示：青光眼、白内障患者及急性传染病者不宜多食洋葱。为了避免营养物质被破坏，洋葱宜急火快炒。　　4.莴苣又称莴笋：莴苣中含有较丰富的烟酸，烟酸是胰岛素激活剂，经常食用对预防糖尿病有帮助。莴苣还可刺激胃肠蠕动，对糖尿病引起的胃轻瘫及便秘有辅助治疗作用。莴苣中所含的钾离子是钠离子的27倍，可促进排尿，降低血压。食用提示：莴苣叶的营养价值比茎高，应叶茎同食为避免烟酸的丢失，应先洗后切另外，不要用铜制器皿存放或者烹调莴苣，以免破坏莴苣中所含的抗坏血酸成分。　　此外，糖尿病患者还可以根据自己的饮食习惯选择冬瓜、黄瓜、菠菜、竹笋等蔬菜，这些蔬菜不仅含糖量低，而且所含的一些成分对于预防糖尿病及其并发症均有帮助。最后，需指出的是，糖尿病患者无论食用哪种蔬菜，都仅仅是作为一种辅助治疗的手段，不要因此忽视了每天必须的体育锻炼及必要的药物治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/These-vegetables-can-help-you-quotdeal-with-Diabetes/"}
{"title":"上班族糖尿病患者吃盒饭请注意","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"是不是食堂的饭菜难以下咽，吃不下去，或者是因写字楼里的公司附近没有午餐食堂，只好自带饭菜？现在的许多年轻人就是这样来选择吃饭的，其中不乏广大的糖尿病患者。但是需要特别注意。怎样的菜肴不易变质、更适合微波炉加热？什么样的菜品不宜入选自带盒饭？微波炉加热有些什么讲究？现在就让治疗糖尿病的营养师为你揭晓。前一天晚上要将想带的佳肴密封好放在冰箱冷藏室，第二天到达单位后，最好迅速将饭盒放进单位冰箱内。如果单位没有冰箱，空调屋的温度并不能保证菜肴不变质。对于主食来说，米饭是最好的主食。另外，要讲究烹饪方法，适合微波炉加热的烹饪方法是蒸、红烧、炖等，这些方法烹饪的菜肴在微波炉加热后，不易变味和变色，而油炸和爆炒出来的菜肴显然不适合微波炉加热后食用。此外，相对绿色蔬菜，茄果类蔬菜不易变质，微波炉加热后也不易改变菜肴的色和香。需要提醒大家的是，要带的蔬菜在烹调时炒至六七分熟就行，以防微波加热时进一步破坏它的营养成分。像西红柿炒鸡蛋、烧茄子等经典菜式都比较适合\"糖尿病带饭族\"。还有一定是糖尿病患者要十分注意的，就是总热量的计算，即使是带盒饭，也要注意不能吃的太油，最好是清淡饮食。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Office-workers-eat-lunch-with-diabetes-Note/","valid":"no"}
{"title":"瑜伽助心平气和","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"患了糖尿病，许多患者会因为恐惧、担忧、焦虑、失落等种种情绪困扰而影响生活和治疗。如何平心静气的接受极积极治疗，关键需要一片\"宁静\"的心。山式呼吸：这个呼吸方法对每个人都非常有好处，可以增强肺活量和肺部功能。对于心脏病人也很有益。当处在紧张或压力中，感觉身体沉重时，可以稍微快一点做这个呼吸练习。快速深吸气，展开双臂快速深呼气，收回两臂。连续几遍。无禁忌。做法：1　站立，双手前平举与肩同高手掌并拢。2　吸气，双手向两侧打开180度。3　呼气。双手回到前平举与肩同高的位置。可以做6～10轮。双手移动与呼吸同步，练习过程中保持清醒意识。清理经络调息：保持交感神经和副交感神经系统平衡，清洁鼻腔，增强肺活量，促进消化，减少压力和焦虑，去除体内毒素。对于呼吸系统问题、哮喘、鼻炎、支气管炎、血压等非常有益。当你练习清理经络调息时，身体会达到整体平衡。那些高血压的人血压会降低，患有心脏病的人，如果能有规律地练习清理经络调息，配合适当的饮食，能摆脱心脏病的痛苦。清理经络调息使所有生命能量自然在整个身体中流通，所有的阻碍被清除，是最好的调息之一。做法：1　首先以任何一种冥想体位舒适地坐下，保持背部和颈部挺直。弯曲右手的中指和无名指指尖触及手掌。大拇指放在右鼻孔侧面，无名指和小拇指放在左鼻孔侧面。2　先用两个鼻孔尽量深长缓慢地吸气大拇指轻按右侧鼻孔，用左侧鼻孔缓慢完全地呼气深长缓慢地从左侧鼻孔吸气，无名指轻按左侧鼻孔，用右鼻孔缓慢深长地呼气，然后再吸气，再用左侧鼻孔缓慢、完全地呼气。这是完整的一轮。你自己决定做多少轮，建议做5分钟。3　做完之后，慢慢将手放到右膝或右腿上，伸直所有手指，放松。使用右手按住鼻孔时，你可以将左手放在左膝或左腿上。患有心脏病、高血压、背痛、癫痫病的人以及月经期和怀孕期的女性应该多做这个调息。吸气和呼气做得尽量深长缓慢和完全。无禁忌、任何人都可以做。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Yoga-with-help-calm/","valid":"no"}
{"title":"家务劳动能代替体育锻炼吗？","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有人不愿意参加体育锻炼，理由是\"我这一天活动量够大的了，洗衣服、做饭，还得带两个孙子，体育运动还是免了吧\"。这种想法是不正确的，这种做法对身体也是不利的，因为有人进行过研究和计算，发现家务劳动虽然繁琐、累人，但实际上消耗的热量是很少的，属于一种轻体力劳动。虽然比完全不活动要好得多，但很少有人能通过家务劳动减轻体重，所以说家务劳动不能代替体育锻炼，糖尿病患者还必须安排出单独的时间进行锻炼。当然，可以将家务劳动和体育锻炼结合起来进行，如推着儿童车较长距离的散步，一边看孩子一边进行体育锻炼，和较大的儿童一起跑步、打球、做操等。顺便说一下，有人的家务劳动量比较适宜，患者能胜任愉快，感觉轻松，这样的家务劳动是有益于健康的；反之，如果家务劳动过于繁重，使患者觉得精神和体力不堪重负，那么对身体则是有害无利。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Housework-can-replace-physical-exercise-it/"}
{"title":"抗糖明星张伟炯在河北省人民医院领奖","date":"2012-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2012年4月20日上午九点，河北省人民医院学术报告厅聚集了两百余名糖尿病友，这里正在举行糖尿病友俱乐部大型知识讲座塈\"抗糖明星\"经验介绍会。会上，河北省人民医院副院长宋光耀教授为糖人健康网2012年第一季抗糖明星评选活动中获得\"抗糖明星\"荣誉称号的张伟炯老师颁发了\"抗糖明星\"《荣誉证书》和糖人健康网\"糖人俱乐部\"的《聘书》。张伟炯老师是一名退休教师，患糖尿病后积极学习糖尿病知识，血糖控制良好。热心于糖尿病公益事业的他经常介绍抗糖经验给周围的病友，还参加了河北电视台健康节目的录制。在糖人健康网的抗糖明星评选活动中，张伟炯老师生动有趣、知识性强、图文并茂的参赛作品赢得了广大网友的喜爱与支持。在网络投票中他的投票数遥遥领先，最后以第一名的成绩荣获\"抗糖明星\"称号。\"抗糖明星\"张伟炯老师发表获奖感言抗糖明星张伟炯老师在颁奖仪式上，张伟炯老师十分激动，他说，获得这个荣誉让他十分感动，他要感谢河北省人民医院推荐他参加活动，感谢宋光耀副院长、感谢河北省人民医院内分泌科宣教室主任张新贞的糖尿病教育，也感谢糖人健康网的编辑修改稿件、指导发帖，感谢河北省糖尿病病友俱乐部的病友们鼎力支持。颁奖后，张伟炯老师作报告介绍自己的抗糖经验。他精心制作了幻灯片，边放片子边讲解，告诉大家如何做菜，如何运动，现场的两百余名糖友听得津津有味。活动中，河北省人民医院内分泌二科马博清主任向广大参会糖友介绍了糖人健康网，她说糖人健康网是由中华医学会糖尿病学分会糖尿病教育与管理学组主办的服务于糖尿病患者的公益网站。网站有糖尿病学分会的著名专家为广大患者提供糖尿病知识的指导。河北省人民医院也在网站上开通了医院主页，及时发布各种信息服务于广大糖友。河北省人民医院副院长宋光耀教授宋光耀副院长在为张伟炯老师颁奖后也详细介绍了\"抗糖明星\"评选活动。此活动从2011年10月开始举办，至今已经成功举办了两期。2012年继续举办，每三个月评选一次。宋院长鼓励更多的自我管理良好、愿意帮助患友的糖友参与到评选活动中。通过此次活动，张伟炯老师也被糖人健康网聘请为\"糖人俱乐部\"的荣誉顾问。未来张伟炯老师将通过经常分享经验、参与网站活动，帮助更多的患友共同抗击糖尿病。现场颁奖视频近期将在本站视频栏目的《糖人生活秀》中播出。张伟炯老师被聘为糖人健康网荣誉顾问河北省人民医院抗糖明星经验介绍会现场","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hebei-Zhang-Weijiong-award/","valid":"no"}
{"title":"送糖友鞋子要大半号","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友运动时穿的鞋子最好符合以下要求：　　大半号在平地上放张白纸，光脚站上去，用笔沿双脚的轮廓划线。运动时穿的鞋子有两个标准，一是至少应与双脚的轮廓一样宽，二是比脚的最长径长11.5厘米，也就是大了半号。　　有鞋带运动时最好穿系带或有撕拉扣等可以调节肥瘦的鞋，能让鞋尽量适应脚。另外，穿鞋时抬起脚跟，让鞋底弯曲，看鞋底的折线是否与脚底一致，否则鞋会不跟脚。　　不能露虽然天气越来越热了，但最好不要选露脚趾、脚后跟的运动鞋。尤其不可光脚穿这种鞋锻炼身体。　　鞋底厚平跟的厚底鞋能分散患者脚底所受的力，减少脚变形的几率。如果鞋底不够软，可以加上鞋垫。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-shoes-to-buy-half-of-No/"}
{"title":"服用二甲双胍后胃部会不适吗","date":"2011-11-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老李是2型糖尿病患者，平常都需要吃二甲双胍，但是每次吃了之后胃都不舒服，这该怎么办呢？专家解答：二甲双胍引起的胃肠道不适的确值得关注。二甲双胍的用药初期，尤其是空腹服药,约有10%～20%的患者会出现胃肠道不适反应,包括恶心、呕吐、食欲减退、口中有金属异味、大便稀薄及腹泻等,这是因为普通剂型的二甲双胍在胃内立即溶解后,高浓度的盐酸二甲双胍粘附在消化道黏膜上引起的刺激所导致。不过，这些副作用一般是一次性的，大约310天即可消失。另外，采用以下方法可以减轻或者避免胃肠道副作用：1.不空腹服药。二甲双胍进入消化道后，在胃内很快就能溶解，高浓度的盐酸二甲双胍粘附在消化道黏膜上引起刺激，就会导致多种胃肠道不适，在进餐过程中或餐后服用能够缓解。对于刚刚开始服用二甲双胍的患者，可以在第一周的晚餐时服用1次药物。2.从小剂量(500毫克／天)开始使用，再逐渐增加剂量，使胃肠道慢慢适应。但每日用量最好不要超过2克。3.选择肠溶片或缓释片，比普通剂型引起的胃肠道副作用少。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Stomach-discomfort-after-taking-metformin/"}
{"title":"中大医院开办糖尿病自我管理培训学校","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中大医院开办糖尿病自我管理培训学校在2011北大糖尿病论坛上，东南大学附属中大医院内分泌科孙子林教授在报告中指出通过教育加管理的模式可以帮助糖尿病患者提高其胰岛素治疗的依从性。这一结论是东南大学附属中大医院内分泌科在开办\"糖尿病自我管理培训学校\"的实践过程中总结出来的。据孙子林教授介绍，\"糖尿病自我管理培训学校\"是由糖尿病医师、糖尿病专业护师、运动康复师、营养师、中医师及心理医师授课，集患者参与、互动、娱乐等于一体，集中、系统地对糖尿病患者进行糖尿病相关知识和技能的培训。通过培训提高了糖尿病患者对糖尿病相关知识和技能的认识与糖尿病患者的治疗达标率，对糖尿病患者防治急慢性并发症具有重要意义。孙子林教授告诉记者，创办糖尿病自我管理培训学校的初衷是缘于一次国外学习。他在德国乌尔姆大学医院留学学习时发现，德国的糖尿病发病率高于我国，但是德国糖尿病人对如何防治、自我管理十分重视，每逢周末很多糖尿病患者便开始住进医院，接受系统的教育，这让他很受启发，回国后就开始筹办\"中大医院糖尿病自我管理培训学校\"。从2005年开办到现在，糖尿病自我管理培训学校已开展了100余期学习班，毕业学员达2000多人。与我国糖尿病目前不到30%的达标率相比，\"糖尿病自我管理培训学校\"的学员达标率高达75%。其中不乏许多能够通过改善生活方式而不吃药、不打胰岛素的学员。孙子林教授说，因为糖尿病是不能根治的终身性疾病，患者病情控制的好坏并不完全取决于医生医疗水平的高低以及使用药物的多少，更多的是依赖于病人的密切配合和自我管理。然而据调查，在我国相当庞大的糖尿病患病人群中，仅有不到1/3的患者治疗比较规范，绝大多数的糖尿病患者没有得到很好的控制，以致于血糖、血压、血脂等指标达标率过低。中大医院的糖尿病自我管理培训学校，通过给予患者包括心理调整、饮食控制、适度运动、合理用药、血糖监测等各方面的指导，使糖尿病患者在专业医生、营养师、运动师的指导下进行科学自我管理和治疗，并定期复诊、监测，结果发现，学员血糖控制达标率明显提高。孙子林教授说，\"达标\"的好处不仅可以降低高血糖、减少葡萄糖毒性、纠正代谢紊乱、消除症状、防止慢性并发症，而且可以提高生活质量、延长寿命，同时节省医疗花费，意义十分重大。中大医院糖尿病自我管理培训学校课堂座无虚席","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Self-management-training-school/","valid":"no"}
{"title":"糖化血红蛋白教育计划启动患者教育","date":"2011-7-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"从8月起，广大糖尿病患者可以参加有关糖化血红蛋白的健康教育的活动\"中国糖化血红蛋白教育计划\"。7月2日，在\"中国糖化血红蛋白教育计划\"项目第一阶段总结会上，项目负责人中华医学会糖尿病分会主任委员纪立农报告了第一阶段的项目开展情况，并介绍了接下来的第二阶段的项目安排。\"中国糖化血红蛋白教育计划\"是由中华医学会科普部\"糖尿病防治技术筛选和普及研究课题组\"牵头的一项大型公益教育活动。在第二阶段中加入了患者教育，未来将在全国30个省会城市下辖的83个二线城市开展患者健康教育。一方面是在各医院的教育大课堂的讲课中把糖化血红蛋白知识作为专项内容。另一方面开展宣传活动，发放糖尿病健康教育宣传材料。另外还在中国糖化血红蛋白教育网站上开通了患者频道，为患者制作了教育课件、教育视频，使广大患者学习到糖尿病预防、治疗、自我管理等多方面的知识。　　　　中华医学会糖尿病分会主任委员纪立农指出，目前国际糖尿病联盟，世界卫生组织，美国糖尿病协会，欧洲糖尿病研究协会及我国制定的糖尿病管理指南中，均将糖化血红蛋白作为血糖控制状况，糖尿病起始治疗和改变治疗的最重要参考指标，最近《新英格兰医学杂志》上发表的一篇文章提示，糖化血红蛋白比空腹血糖水平更能准确预测糖尿病患者死亡。　　　纪立农教授说，将糖化血红蛋白用于诊断糖尿病，将是糖尿病诊断和筛查领域的一场革命。但在目前，我们还需要谨慎使用糖化血红蛋白来诊断糖尿病。因为中国糖化血红蛋白检测工作还出于起步阶段。医师对糖化血红蛋白在糖尿病管理中的重要作用缺乏重视，糖化血红蛋白检测在国内尚未普及，各地试验检测方法标准不一致，检测结果差异较大等是目前限制我国试用这一糖尿病管理\"金标准\"的主要原因。　　基于上述原因，糖化血红蛋白教育计划项目，将组织专家在3年时间内，对全国包括31个省会城市（直辖市）在内的89个城市的医师及卫生技术人员进行专业培训，同时还要培训患者2万余人。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Education-plan/","valid":"no"}
{"title":"空腹和餐后血糖都重要","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"说到查，人们往往首先想到的是空着肚子抽血。一查空腹血糖正常，很多人就放下心来。其实，餐后血糖和空腹血糖同样重要，特别是对中国人来说。中华医学会病学分会主任委员、卫生部中日友好内分泌科主任杨文英教授指出，中国人单纯餐后血糖高的比例高于西方人，而餐后高血糖严重威胁着的健康。在糖尿病初期或轻型糖尿病患者，多表现为餐后血糖升高，而空腹血糖升高不明显。有些人空腹血糖正常，而餐后血糖介于正常和糖尿病诊断标准之间，属于糖尿病前期。这种情况在中国人中很常见。西方人肚子大的人较多，往往单纯空腹血糖高中国人通常腹围不大，单纯餐后血糖高的人多。事实上，我国单纯餐后血糖增高者占糖尿病前期的70%以上，\"如果这些人仅仅关注空腹血糖，显然是不够的，会让大糖尿病隐患潜伏下来\"。餐后血糖升高的糖尿病前期和轻型患者，一般没有任何，如果一直不处理，对大血管的伤害就一直存在。很多流行病学结果表明，餐后高血糖是心血管事件的独立危险因素。对此，国际糖尿病联盟专门制定了相关指南，以规范这部分患者的诊疗。若对糖尿病前期听之任之，持续10年左右就会发展为糖尿病。这10年中，病人往往还伴有抵抗等问题，都会对心血管构成威胁。另外，如果糖尿病前期不进行生活方式或药物干预，每年大约会有10%的人加入到糖尿病\"阵营\"。如果糖尿病病程较长，空腹血糖和餐后血糖都会升高，病人对二者必须给予同样的关注。这样的病人，空腹血糖高，吃完饭以后血糖就更高，糖化血红蛋白往往在8%以上。如果空腹和餐后血糖都高，该先降哪一个呢?一定要先把空腹血糖降下来。这是因为，空腹血糖下降后，餐后血糖会随之下落。假如先降餐后血糖，可能需要大量降糖药物，其尾效应很容易造成下一餐前的低血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fasting-and-postprandial-blood-glucose-are-important/"}
{"title":"适合糖友运动的民间艺术抖空竹","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在北方的春节庙会上，经常可以看到好多民间艺人表演我国传统的民间艺术，\"抖空竹\"就是其中一项。糖友们赏玩之余，不妨自己也学习一下，也是一种独特的运动方式呢。抖空竹，就是用一根绳玩一种像小型哑铃状的物体。在我们来看似乎是新近的一种运动项目。其实不然，据相关的研究专家讲，空竹这一体育运动在我国的历史已逾千年，而如今空竹已成为我国的非物质文化遗产。抖空竹，起初我们只是在看演出的时候会看到台上的演员们抖得不亦乐乎，几十号人一起抖起来更是谓之壮观。而如今，早起晨练或下午出去散步的时候，也能看到公园中有三三两两的老人在玩，也是玩的那么起劲，那么的不亦乐乎。不仅如此，有一些比较大的城市还组织有一些委员会，其会员大都是技巧高超的能手，对于抖空竹的花式游刃有余。看着绳子上并发着嘹亮声音的空竹不停的在空中变换着各种花式，内心忍不住也想去试一试，无奈总是抖不好。这时不禁会想到，练习任何的事物都有诀窍，抖好空竹的技巧在哪里呢？有关专家讲，初学抖空竹，要先做好上肢的提、拉、抖、盘、抛、接，再练习下肢的走、跳、绕、骗、落、蹬。空竹正身古人云：\"形不正则气不顺，气不顺则意不宁，意不宁则神分散\"。形、神、意、气是抖空竹所不可或缺的。形。指的是抖空竹时的姿势和动作的完美。也就是抖空竹时头身正直，含胸垂肩，体态自然，使身体各部位放松（不仅肌肉要放松，而且精神上也要放松），呼吸均匀，逐步进入抖练状态。对每个动作的起落、高低、轻重、缓急要分清楚，不僵不滞。神。抖练空竹动作时则应做到\"唯神是守\"。抖空竹时，一定要集中精神，结合每个动作的特点，手、眼、步、法、神共同配合到位，动作才能灵活敏捷、轻松活泼、轻盈潇洒，神气十足。意。主要是自己的心情是否是平静的。如果在抖空竹时，心慌意乱，心不在焉，各种动作都会走形，还可能产生空竹伤人的事故。如果抖空竹时心旷神怡，则能达到心领神会的境界，抖起空竹才能得心应手。气。也就是在抖练空竹时的呼气和吸气。使呼吸能够均匀、缓慢、细长。抖空竹集娱乐性、游戏性、健身性、竞技性和表演性于一身，技法多样，其中为人称道的还是抖空竹的花式。抖空竹有很多不同的花式，如\"彩云追月\"、\"青云直上\"、\"金鸡上架\"等上百种，令人眼花缭乱目不暇接。益处多多抖练空竹的好处也是很多的。有些人认为，空竹无非只是能够起到锻炼两只手臂的作用。其实不然，在抖练空竹的时候需要四肢协调来完成各项动作的。上肢的肩关节、肘关节、腕关节，下肢的胯关节，膝关节、踝关节，加之颈椎、腰椎都在同时运动，这样能提高四肢的协调能力。花样百变抖练空竹还有各种不同的花样，在各种花样变换之中，精力必须高度集中，眼睛和大脑不断围绕在花式变换之间，不仅能够保持良好的视力，还能锻炼大脑的灵活性。古代医学理论认为：\"人身常动摇则谷气消，血脉通，病不生，人犹户枢不朽是也。\"抖空竹时，人的全身都在进行运动，这样运动起来便能够加强血液循环，使人体的物质代谢得到改善。糖友们在条件允许和遵从医嘱的同时，不妨尝试着进行学习和适当的锻炼。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Thematic-tour-1/"}
{"title":"纪立农教授谈噻唑烷二酮类降糖药物的合理使用","date":"2013-9-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在中华医学会糖尿病学分会第十四次全国学术会议期间，中华医学会糖尿病学分会主任委员纪立农教授接受媒体采访时对降糖药中的噻唑烷二酮类药物的合理使用作如下建议：病理生理学研究显示，肥胖和超重导致高血糖的主要机制是与之相关的胰岛素抵抗和&beta细胞分泌胰岛素的缺陷。胰岛素抵抗不但与高血糖相关，还与其他心血管疾病危险因子如血压增高、血脂代谢紊乱和炎症状态的形成相关。噻唑烷二酮类药物是常见有效降糖药物，噻唑烷二酮类药物能够显著改善人类胰岛素抵抗，并且在动物实验中，有显著延缓糖尿病病程进展和保护&beta细胞功能的作用。但在具体的临床实践中，应该重视在合适的患者合理使用胰岛素增敏剂，使患者真正获益。吡格列酮是噻唑烷二酮类药物家族的重要成员，降糖效果肯定，是一个疗效和安全性均非常好的治疗糖尿病的药物。当然，没有任何药物是完美没有任何副作用的，对于纽约心功能分级Ⅲ级的心衰患者为安全起见，最好不要使用，因此，患者群的选择非常重要，临床工作者要做到真正了解，尽可能的规避风险，使更多人群获益全面降糖，控制或延缓疾病进展；预防并发症，提高患者的生活质量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Thiazolidinedione-antidiabetic-drugs-diketone/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病自我监测的意义和目的","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有益于治疗方案的调整　　由于糖尿病人自身调节代谢的能力丧失，内、外环境的微小改变都会导致血糖的波动，（诸如气候变化、饮食不当、紧张劳累、情绪波动等），为使病情控制在满意的水平，就需要经常对糖尿病的一些指标进行监测或自我监测，获取血糖及有关代谢异常的信息，依次作为调整饮食、运动及药物治疗的可靠依据，判断现行的治疗是否正确，是否达标。这样做，除能严格控制高血糖外，还能防止医源性低血糖的发生。　　有益于糖尿病知识的传授　　众所周知，当今糖尿病教育使糖尿病防治工作中的重要环节，而糖尿病的自我监测是实行糖尿病教育的最佳途径。对每个自我监测的糖尿病人事先都要进行有关监测意义、监测技术、结果分析及用药方法的培训，可使病人较全面的掌握糖尿病知识。同时，在以后不断的随访中自然地建立起良好的医患合作，共同对病情控制的好坏进行评价。　　有益于自我保健的开展　　糖尿病自我监测的开始就意味着糖尿病人加入了自我保健队伍，是该队伍的成员之一，在保健系统的统一关怀下，病人义不容辞地配合医生、护士、营养师、药剂师、运动生理学家、社会心理学家共同控制病情的发展，获得成功的管理。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-self-monitoring-of-meaning-and-purpose/"}
{"title":"踢走糖尿病从瘦腰运动开始","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"医学上把肥胖、糖尿病、血脂紊乱、高血压称之为代谢综合征。研究发现，代谢综合征可以使冠心病危险增加3倍，使脑卒中危险增加4倍。肥胖是代谢综合征的核心。腰围可作为腹型肥胖的指标，瘦腰的目的就是要预防糖尿病和心、脑血管疾病发生。　　腰围黄色预警：即对腰围超过黄线腰围但未达到红线腰围的人群发出预警信号，其腰围值为：男>=90厘米，女>=80厘米。　　预防措施：规律饮食，适当控制总饭量，避免或减少蔗糖摄入，每天摄入盐应在6克左右；戒酒或控制饮酒；减少脂肪摄入；尽量选用低脂食物；每周吃两次鱼；多吃新鲜食品。　　运动治疗：1.设定一个切实可行的减肥目标：减5～10kg或减轻体重的10%。2.考虑1、3、5、7方案，即：每天至少活动1次；每次活动30分钟，例如快走、慢跑或做较重的家务；每周至少活动5天，活动后心率不超过170-年龄。腰围红色预警：即对腰围超过红线腰围的人群发出预警信号，其腰围值为：男性>=102厘米，女性>=88厘米。　　预防措施：1.腰围超过红线伴高血压者应定期去医院检查血压、血糖、血脂，同时寻求咨询服务及高血压药物治疗指导。2.通过药物治疗，长期维持正常或接近正常水平的血糖、血脂、血压、血黏度等的指标，以延缓和减轻动脉粥样硬化的进程以及心、脑、肾、视网膜等疾病的发生和发展进程。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Kick-off-the-beginning-of-diabetes-from-thin-waist-movement/"}
{"title":"取手指血与取静脉血为何有差异","date":"2014-6-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"用血糖仪检测血糖时取的是患者的毛细血管全血(包括红细胞和血浆)，而医院化验室检测血糖时取的是患者将红细胞分离出去以后的静脉血浆。由于后者是将静脉血浆中含糖少的红细胞滤去了，所以，人们在空腹状态下所测得的静脉血浆的血糖值通常要比毛细血管全血的血糖值高10％左右。但这是两者之间应有的差别，并不能说明检测结果\"不准确\"。人们在进食后，由于胃肠道吸收的糖首先会进入动脉，然后经过毛细血管进入各个组织中进行代谢，之后再回到静脉系统，因此，人们餐后毛细血管内的全血血糖浓度要高于静脉全血的血糖浓度。但由于医院化验室检测的是不含红细胞的静脉血浆的血糖浓度，其测得的数值要比静脉全血的血糖浓度高一些。两者相抵，那么，用血糖仪测得的餐后血糖值与同时抽血测得的餐后静脉血浆中的血糖值则大致相当。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Taking-finger-blood-and-blood-test-results-are-obtained-are-different/u"}
{"title":"初诊2型糖尿病患者可获免费治疗","date":"2011-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前，首都医科大学附属北京同仁医院、卫生部北京医院正在开展2型糖尿病免费治疗项目，符合条件的患者可报名。入选者不仅治疗药物和相关的检查均为免费，还可获得糖尿病专家的悉心指导和精心治疗。据悉，年满18岁的2型糖尿病患者，如果初次诊断为2型糖尿病而且从未接受糖尿病药物治疗或者服用二甲双胍或联用其它药物治疗两月以上血糖水平仍控制不佳（最终入选标准由医生掌握），现可报名参加，报名后将安排患者到医院进一步检查（免挂号费）。2型糖尿病也叫成人发病型糖尿病，多在35~40岁之后发病，占糖尿病患者90%以上。2型糖尿病病友体内产生胰岛素的能力并非完全丧失，有的患者体内胰岛素甚至产生过多，但胰岛素的作用效果却大打折扣，因此患者体内的胰岛素可能处于一种相对缺乏的状态。可以通过某些口服药物刺激体内胰岛素的分泌。但到后期仍有部分病人需要像1型糖尿病那样进行胰岛素治疗。总之，2型糖尿病治疗的短期目标是控制血糖，长期目标是预防相关并发症的发生与发展。其基础治疗方案主要由运动和饮食构成，但是药物治疗和血糖监测往往也非常关键。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Free-treatment/","valid":"no"}
{"title":"２型糖尿病胰岛素治疗的思考","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病的血糖控制离理想甚远　　　　众所周知，无论对于大血管病变还是微血管病变的防治，良好的血糖控制均是非常重要的。然而达到理想的血糖控制是对糖尿病治疗的重大挑战。最近一些资料表明，空腹血糖＜7.8mmol/L的时候能够有效预防微血管病变，但是空腹血糖＜6.0mmol/L的时候才能够预防大血管病变。美国糖尿病学会(AmA)给内分泌科的医生提出的一个任务是糖尿病的治疗要使糖化血红蛋白水平达6.5％。糖化血红蛋白最好的目标应当是在5％以下，因为糖化血红蛋白5.5％时心血管病变病死率已经增加了2倍。所以说实际上我们现在治疗的水平离标准还是非常远的。　　希望和机会UKPDS给我们留下的思考　　　　英国前瞻性糖尿病研究(UKPDS)为2型糖尿病的治疗提供了许多有价值的信息，同时也给我们留下了许多思考。UKPDS研究显示，在2型糖尿病初诊的时候，病人&beta细胞功能约为正常人的50％，而且以后每年以4.5％的速度下滑，10年以后它就不可能再分泌胰岛素了。但是&beta细胞功能有50％的人根本不会产生糖尿病，因为动物实验中把胰腺切掉50％，动物不会发生糖尿病，只有切掉85％的时候才会产生糖尿病。为什么还有50％的&beta细胞功能，血糖就到了糖尿病水平呢?这是因为存在胰岛素抵抗和高血糖毒性，使&beta细胞不能对高血糖的刺激产生有效的反应。如果能采取一个很好的措施及时纠正胰岛素抵抗，使残存的50％的&beta细胞功能能够显露出来，甚至再提高一点儿，对于防止糖尿病的发生还是有希望的。　　胰岛素治疗保护和恢复&beta细胞功能的武器　　　　细胞功能在多大程度上是可逆的?应用胰岛素在恢复&beta细胞功能方面有多少价值?这方面国外和国内的专家都做了很多的工作。在血糖水平很高的初诊2型糖尿病人中，胰岛素分泌很少、&beta细胞功能很差是事实。经治疗血糖控制以后，胰岛素分泌可大幅度增加，&beta细胞功能明显改善。上述情况表明在高血糖的压力下，&beta细胞并没有死亡，一旦祛除对它造成危害的因素，&beta细胞功能可能在很大程度上得到恢复。所以我们应认识到&beta细胞功能在相当大的程度上是可以恢复的，尽早的消除高血糖对它的毒性，创造一个使&beta细胞功能恢复的有利条件。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Thinking-of-insulin-therapy-in-type-2-diabetes-mellitus/"}
{"title":"老年糖尿病种种","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老年人患糖尿病病程长，如控制不好，易出现并发症，常见的有以下几种：　　1、心血管疾病：据调查，近半数糖尿病患者并发冠心病。糖尿病人患心肌梗塞的可能性是正常人的5～7倍。糖尿病是以糖代谢障碍为主，同时伴有蛋白、脂肪的代谢障碍，甚至还可以有水、盐代谢和酸、碱失调。以上这些代谢障碍是发生动脉硬化的基础，故糖尿病患者容易产生动脉硬化症，使心血管壁增厚，管腔变窄，常引起血液循环障碍，导致心血管疾病的发生。　　2、脑血栓：调查表明，糖尿病人脑血栓的发病率为非糖尿病人的12倍。糖尿病由于血糖增高。可使血液变得粘稠，血小板聚集性增加。血流缓慢，极易发生脑血栓。同时，体内各种代谢发生紊乱，引起高血脂、高血压，加重动脉粥样硬化，几种因素互相协同作用，最终发生脑血栓。　　3、糖尿病性肠病：糖尿病性肠病是其中晚期主要并发症之一。其发病原因尚不明了，目前多数学者认为是植物神经病变引起的，但也有不同意见，主要表现为肠道功能紊乱，腹泻和便秘交替出现，用抗菌素无效。　　4、白内障：据统计，在白内障患者中，糖尿病患者约占30％。由于糖尿病患者血液中和眼内房水中葡萄糖浓度偏高，葡萄糖在代谢中转变为山梨醇物质积聚在晶体内，造成晶体纤维肿胀，进而断裂、崩解，最终完全混浊，引起患者视力下降，甚至失明。　　5、难于控制的肺结核：据有关资料统计，糖尿病病人并发肺结核者占肺结核患者的10％～15％，比正常人高出3－5倍。这是由于糖尿病人的抵抗力差，高糖环境更有利于结核菌的生长繁殖。糖尿病并发肺结核后，由于高糖环境有利于结核菌的生长繁殖，且因维生素A缺乏，削弱了呼吸系统的抵抗力，并可因消瘦、营养不良等因素导致抵抗力降低，故抗结核药物治疗肺结核，常难以收到预期的效果。　　6、肾病：糖尿病肾病是糖尿病引起肾脏内的微血管病变，是糖尿病常见的合并症，一般发生于患糖尿病5～15年之后。近年研究表明，糖尿病肾病的早期常无任何肾病症状，一旦出现尿蛋白定性试验阳性，说明患者已有持续性蛋白尿，其肾脏内的肾小球硬化，基底膜增厚，此时的糖尿病性肾病已进入中、晚期，如不及时有效地治疗，三五年后将发展成肾衰。　　7、性功能障碍：由于糖尿病患者容易发生动脉粥样硬化，阴茎动脉管腔变窄，供血量减少而造成勃起不坚或勃起难以持久，形成阳痿；或因代谢紊乱；引起神经功能低下和性激素减少。进而降低了性兴奋性，引起性功能减退。据统计，男性糖尿病患者中伴发阳痿者高达50％以上，女性患者约50％有性欲减退现象。　　8、糖尿病骨病：糖尿病骨病是糖尿病病人骨骼系统出现的严重并发症。糖尿病骨病的发生与骨的异常代谢有关。实验研究证明，糖尿病患者成骨细胞的合成及分泌功能严重受损，而破骨细胞功能仅轻度受抑制，骨吸收远远超过骨形成，造成骨细胞的大量丢失，临床出现严重的骨质疏松，使骨对外界冲击力的抵抗作用明显丧失，轻度外力即可造成骨的重度变形，这就是糖尿病人产生严重骨病损的病理基础。　　9、膀胱病：糖尿病人持续的高血糖可损害盆神经的感觉传入纤维以及支配膀胱逼尿肌和内括约肌的交感和副交感神经，使膀胱感觉缺损和逼尿肌张力下降，表现为尿意降低、膀胱容量增大、排尿次数减少。间隔时间延长。晚期由于膀胱逼尿肌和内括约肌麻痹，出现神经性膀胱的典型症状--尿潴留和充溢性尿失禁。　　10、感染：糖尿病患者代谢紊乱，抵抗力削弱，白细胞的防御和吞噬功能降低，高血糖又有利于致病菌繁殖，故处于体表的皮肤粘膜及与外界相通的组织器官，易发生感染。如皮肤上的毛囊炎、疖、癣，口腔中的牙周炎、齿槽脓肿，肺部的肺炎、肺结核，以及尿路感染、阴道炎等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Senile-diabetes-various/"}
{"title":"详解布格(Burgr)锻炼法","date":"2014-8-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"布格(Buerger)锻炼法是一套改善足部血液微循环的运动方法，可有效防止糖尿病足的发生，也可起到锻炼踝关节的作用。适合于老年、有下肢血管病变、脑血管病后行动不便者及糖尿病足的患者。具体步骤如下:1.坐在床边，双下肢垂直放在床沿边，双足晃动1分钟。2.平躺于床上，舒展双下肢，抬高双足至与地面平行的位置，保持1分钟。3.重复上述两个动作5~10次。锻炼和运动应当成为糖尿病人生活的一部分，但不可过于夸大其作用。单纯饮食控制和强化运动最为适合的人群是年轻、超重、病情轻、无严重并发症的Ⅱ型糖尿病人，其强化运动的目的是控制体重。老年、有严重并发症、血糖控制不佳者不宜勉强活动，以免出现意外。Ⅰ型糖尿病人运动前后应当观察血糖的变化，适当加餐，避免低血糖的发生和可能的血糖波动。体育锻炼对糖尿病人来说尤为重要，而步行则是不受时间环境限制并且容易调节锻炼强度的全身有氧运动，比较适合糖尿病人。每周步行3~5次，餐后1~2小时进行，每次20~60分钟，有助于控制餐后血糖，使能量得到有效利用，并可以避免药物治疗过程中发生的低血糖反应。建议选择步行的糖尿病患者这样做:1.选择一双舒适的鞋子。2.每天坚持，几天后可以慢慢地加快步行速度。3.摆动臂膀，使走路成为一种全身运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Detailed-Bug-Buerger-exercises/"}
{"title":"运动和学习是最好的预防痴呆法","date":"2014-7-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"每年9月21日是世界\"老年痴呆日\"，专家指出，运动和学习是最好的预防痴呆方法。人的大脑具有高度可塑性，通过规律的体育锻炼和有意识的加强记忆训练，可在一定程度上延缓神经细胞老化过程，从而降低和延缓老年痴呆的发生。一些经常积极用脑的健康老人，其传递信息的细胞\"树突\"数并不减少，甚至增加。另外，随着年龄增长，知识经验越来越丰富，容易建立多样联系。锻炼脑力和身体是预防早老性痴呆症最简便易行的办法。老年人可以根据自身情况参加一些体育锻炼，如散步、打太极拳、跳交谊舞等，这样可加强血液循环，使大脑得到充足的血液供应，防止脑功能衰退。老年人应多做一些如弹琴、织毛衣等手指运动，使大脑反应更加迅速和灵敏。同时，老年人应该多读书看报，多学习新事物，培养多种业余爱好，不但可以活跃大脑的思维，更可以延缓记忆衰退。老年人还要远离已知的痴呆危险因素。痴呆危险因素主要是高血压、糖尿病、高血脂、心脏病、动脉粥样硬化、抑郁和烟酒习惯等。有这些危险因素的患者，要定期检查和适当治疗；平时要注意饮食营养，不吸烟，不饮烈酒，多吃新鲜蔬菜和水果等；避免接触镉、铅等有毒物质；保持乐观的情绪，多与亲人接触，积极参加社会活动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Movement-and-learning-is-the-best-method-of-prevention-of-dementia/is","valid":"no"}
{"title":"胃转流手术治疗糖尿病","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胃转流手术治疗糖尿病的原理肥胖者发生2型糖尿病的危险性是正常人的3倍，我国糖尿病患者中，至少有20%的人处于中重度肥胖，六成人血糖控制不理想，这也与他们自身肥胖有很大关系。近年来，减重/肠胃代谢手术成为严重肥胖患者的早期治疗手段。近日，中华医学糖尿病学分会、中华医学会外科学分会于上海正式公布并解读双方联合署名发表的《手术治疗糖尿病专家共识》。这是继国际糖尿病联盟（IDF）发表立场声明后国内医学界首次对手术治疗糖尿病方法达成共识。专家对手术治疗的禁忌证和手术风险进行了详细解读，专家指出，手术治疗的程序规范才能维护2型糖尿病患者的正当权益。与此同时，还应合理评价手术疗效和手术风险，建立完善的术后随访制度。糖尿病发病机制与胃肠道的一些因子有关，而这些胃肠道因子多存在于十二指肠这个重要部位。通过胃转流手术可以改变食物的生理流向。术后，患者身体的胰岛素抵抗现象消除，并且手术后食物的流经方式还能促进患者体内胰岛素分泌，减少胰岛细胞凋亡并使之增殖，胰岛功能恢复，糖尿病得到治愈。除了血糖正常以外，患者伴有的一系列的并发症得到了很好的康复。比如视网膜病变、糖尿病早期肾病、糖尿病皮炎、糖尿病性功能障碍、高血压、高血脂等都逐渐痊愈。此外，胃转流手术杜绝了严重并发症的发生，避免了致残、致死情况的出现。据了解，目前我国有5000余例糖尿病患者进行了胃转流手术，治愈率为83-95。\"共识\"明确六种手术治疗2型糖尿病亚裔人群患者的适应证，其中包括：体重指数(BMI)35；BMI在30-35，生活方式和药物治疗难以控制血糖或并发症，尤其是具有心血管风险；BMI为28-29.9并有向心性肥胖(女性腰围大于85厘米，男性超过90厘米)，且至少符合两条代谢综合征标准(高甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇水平、高血压)；患者年龄在60岁以下等。\"共识\"也指出胃转流手术不适用于下类患者：1型糖尿病患者；糖尿病晚期、胰岛功能衰竭者、严重的冠心病、肾衰、心衰、严重高血压患者；空腹血糖低于正常值三分之一者；胃肠道功能紊乱、中重度糖尿病性胃轻瘫；糖尿病病史大于15年或年龄大于70岁等。　专家表示，手术治疗肥胖糖尿病不可能完全替代传统内科治疗方案，而手术也并非一劳永逸。\"共识\"中强调患者术后需接受手术医生、内科医生及营养师的终身随访。其中饮食指导是保证手术治疗效果、避免术后远期并发症、改善病人术后各种不适的至关重要的一环。　据了解，患者术后需在医生的帮助下，逐步形成新的饮食习惯，如缓慢进食，每餐进食时间保持在20-30分钟，同时要细嚼慢咽，避免过于坚硬或大块的食物。此外，还要根据不同的术式补充矿物质，并要保证每天足量的液体摄入，且避免碳酸饮料。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gastric-bypass-surgery/"}
{"title":"抗糖明星袁世梁老人谈22载抗糖经验","date":"2011-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"6月4号星期六，在地坛公园里举办了第四届\"健康北京人\"全民健康促进十年行动游园会。记者在糖尿病防治协会的活动中认识了糖友们眼中的\"抗糖明星\"年近八旬的袁世梁老人。袁老在接受记者采访中分享了他22年的抗糖经验，他告诉广大糖友，他从得病后对糖尿病的一无所知到现在糖尿病控制得很好，并且成为给糖友传授知识的\"抗糖明星\"，可以总结为一句话\"用知识战胜糖尿病\"。敢于正视糖尿病多学习糖尿病知识袁老说，22年前，他在医院检查被确诊为糖尿病的时候，他也很意外，不相信自己会得糖尿病。\"我知道这是不治之病，好长一段时间我都郁郁寡欢，血糖波动很厉害。\"但是生性开朗的袁老还是走出了心中的阴云，下定决心要控制好自己的病。他开始学习糖尿病知识。从2002年起，他开始参加北京几十家三级甲等医院设立的传授糖尿病知识的大课堂。做了听课计划，差不多天天去听课。九年来，他参加了18家三级甲等医院的大课堂听课，听课次数达1800多课时。听课时，袁老常常来不及用笔记录老师讲的内容，就用数码相机把老师讲课内容的PPT投影片拍下来，回家后把它输入电脑。几年来他还收集并阅读的与糖尿病有关的科普和专业书籍四十多本，并将部分书籍拆散，用扫描仪将其转换成电子版存入电脑，在电脑上阅读。严格要求自己定期监测血糖袁老说，糖尿病患者要想控制自己的病情，自己才是最好的把关人。不当的饮食，不当的运动，或是情绪波动都会引起病情的恶化。爱吃甜食，不能吃；想抽烟，不能抽；想喝酒，也不能。也去这让糖友感觉生活都没有了意义。我们能做什么？我们能做的就是严格按照医生的要求，科学饮食，适当运动，戒烟限酒。严格要求自己，管住自己的嘴，迈开自己的腿。\"没有什么比健康和生命更重要。\"　袁老十分重视监测血糖。他说这是很关键的一点。即使我们已经很严格要求自己了，难免血糖还会波动。定期监测可以及早预防，及时调整生活习惯，还可以预防糖尿病并发症的发生。他除了自己在家用血糖仪测血糖，还会去社区医院测，并且定期去上级医院再测，以确保血糖监测的全面与准确。保持乐观的心态享受丰富多彩的\"抗糖生活\"袁老说，在患上糖尿病后，他也曾悲观绝望过，但他还是走出了阴影。\"我告诉自己，既然我来到了这个世界上，我就要好好珍惜自己的身体，爱惜自己的生命，要活的开心。\"他开始爱好运动，听音乐，积极参加活动。由于袁老多年来血糖控制得好，又掌握了丰富的糖尿病知识。认识他的糖友经常向他咨询。许多医院也开始经常邀请他在大课堂上介绍抗\"糖\"经验。\"我从来没有想到有朝一日，我会站在多家医院的讲台上，用通俗的语言给\"糖友\"讲解糖尿病专业的医学知识，从一名接受糖尿病教育的学生转变成传播糖尿病知识的讲者。\"袁老经常参加各种糖尿病活动。在各个联谊会、游园会上，袁老用相机记录下\"糖友\"的精彩瞬间。他把这些瞬间的形象一部分印成相片送给糖友，另外大部分数码相片，用U盘送给各医院大课堂和出版单位，作为档案留存。他认为这是一件很有意义的事情。\"糖友的瞬间，就是我的永恒\"。袁老凭着扎实的糖尿病知识，参加了一些糖尿病知识竞赛，并取得了好成绩。2009年他获得第五届诺和诺德健康之星北京赛区一等奖。2009年10月31日，袁老作为仅有的两名特邀糖友代表之一，被邀请参加了联合国在北京举行的\"中国在行动糖尿病国际论坛2009北京\"的国际会议。与前联合国秘书长安南和我国卫生部众多领导同坐在一个会议厅，共同探讨有关糖尿病的问题。以接受教育取得一定成绩的糖尿病患者的身份在会上作了发言。　采访中，袁老始终笑容满面，\"我相信，每个糖友都希望过正常人的生活。那我告诉大家，我们都能做到。不要抱怨，积极乐观地对待糖尿病，定期检测血糖，做好预防措施，吃出健康，加强锻炼，战胜糖尿病，我们能行!\"抗糖成功的袁老认为自己战胜疾病离不开大家对他的帮助，多年来，他严格遵守医生的医嘱，一直使用胰岛素治疗。他经常在参加各种活动、会议讲出由衷的感谢的话：\"我要感谢糖尿病医生，我要感谢大课堂的老师，我要感谢胰岛素。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Yuan-Shi-liang/","valid":"no"}
{"title":"北京将建全市预约挂号统一平台","date":"2011-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"记者从北京市卫生局获悉：北京市已启动全市预约挂号统一平台建设，7月1日将率先实现与三级医院的签约联网，全市医院各自预约挂号的混乱状况年内有望得以整合统一。今后，统一预约挂号平台是并行的一个预约电话号码和一个预约网站。患者在预约挂号时，不用再纠结于各医院预约电话号码不同、网站预约程序较为繁琐的困惑。首批实现联网的为市属21家三级医院，年内拟覆盖全市所有医院。目前，北京市49家三级医院预约就诊比例达到20.13%.市卫生局表示，为进一步推广预约挂号新方式，各医院应将门诊窗口号源投放比例控制在20%以下，其余80%号源投放到医生工作站、电话和网络，并实现不同渠道号源分配之间的动态调整。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing/","valid":"no"}
{"title":"新版糖尿病防治指南的两大变化","date":"2011-5-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2007年，我国出版了《中国2型糖尿病防治指南》。由于我国糖尿病的防治情况在不断变化，2010年，中华医学会对这一指南进行了修改，2010年版的《中国2型糖尿病防治指南》预计将在明年初正式颁布。新指南出现两大新变化1.治疗全程使用二甲双胍\"目前，糖尿病还没有办法根治，患者千万别听信任何打保票治糖尿病的广告。\"广东省人民医院内分泌科主任杨华章教介绍说，国内外糖尿病防治指南与共识均明确提出，2型糖尿病治疗的近期目标是全面降糖，控制或延缓疾病进展；而远期目标则是预防并发症，提高患者的生活质量。杨华章介绍，在新版2型糖尿病防治指南中，二甲双胍被推荐为中国2型糖尿病患者主要治疗路径的唯一起始用药，需要贯穿于治疗的全过程。在旧版的糖尿病指南中，新确诊的患者先进行生活方式干预（包括减轻体重、加强运动和控制饮食），3个月后血糖仍控制不好的再使用药物。而最新版的指南强调，新确诊的糖尿病患者应当在采取生活方式干预的同时就开始应用二甲双胍。杨华章表示，二甲双胍之所以成为糖尿病治疗中唯一的起始治疗药物，是因为大量循证医学数据证明，二甲双胍在全面降低血糖的同时，具有全面减少心血管疾病风险、具备长期安全性等方面的优势，且具有较高的性价比。临床试验发现，二甲双胍可同时降低空腹和餐后血糖，可降低糖化血红蛋白达1%～2%。研究显示，糖化血红蛋白每降低1%，糖尿病患者微血管并发症的发生风险即减少37%。每日剂量不宜超过2000毫克由于糖尿病是慢性进展性疾病，患者需要长期治疗，药物的长期安全性就非常受关注。是药三分毒，杨华章说，二甲双胍的副作用主要体现在胃肠道的不适上，如厌食、恶心、腹痛、腹泻等。为此，患者在使用时应当控制量。杨华章建议，刚开始治疗的患者使用二甲双胍应从小剂量开始，一次使用200毫克，一天3次，先服用一周，逐渐适应了再加量。即便是老病号，二甲双胍的一天用量也应控制在1500～2000毫克为宜。据介绍，目前二甲双胍已纳入医保。2.血糖达标标准放宽新版糖尿病防治指南的另一大变化是，放宽了血糖达标的标准。按照旧的标准，血糖达标的标准是糖化血红蛋白6.5％。照此标准，中国糖尿病患者中仅有不到30％的人可以做到血糖达标。而新版指南将血糖达标的指数放宽到糖化血红蛋白7％，杨华章表示，按新标准，估计全国患者有三分之一左右可实现血糖达标。为何要做这样的调整呢？杨华章认为，实际上很多患者很难将血糖控制到6.5％之内，而从临床经验上看，糖化血红蛋白控制在6.5％之内和控制到7％之内相比，在治疗的预后上差不多。而对于部分病人特别是老年患者来说，如果血糖控制得太低反而不利。将血糖达标指数放宽到糖化血红蛋白7％，这和美国糖尿病学会的标准吻合。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Guide/","valid":"no"}
{"title":"全球糖尿病患者近3.5亿","date":"2011-7-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"英国帝国理工学院学者埃扎蒂一项最新研究显示，全球成年糖尿病患者人数过去30年翻番，接近3.5亿，且糖尿病不再是\"富贵病\"，已成为全球性难题。研究人员警告，糖尿病可能成为今后10年威胁全球的健康杀手。■不再\"富贵\"这项研究得到世界卫生组织和美国比尔和梅琳达.盖茨基金会支持，研究报告刊载于25日出版的医学期刊《柳叶刀》。报告作者之一、英国帝国理工学院学者马吉德.埃扎蒂与同事一道，梳理全球199个国家和地区150多份针对25岁以上成年2型糖尿病患者的健康调查和研究报告，同时运用模型估算其他数十个国家和地区的成年糖尿病患者人数。埃扎蒂等人估计，全球成年糖尿病患者达3.47亿，是1980年这一群体人数的两倍多。这一计算结果误差率为正负10%。报告表明，全球各地成年糖尿病患者均有增加，显示这种疾病已打破\"富国\"界限，成为全球健康隐患。其中，佛得角、太平洋岛国萨摩亚、巴布亚新几内亚、沙特和美国的糖尿病患者人数增长最快。2型糖尿病、即非胰岛素依赖型糖尿病占糖尿病患者的90%以上，发病多在35岁至40岁以后。■三大动因报告分析，全球成年糖尿病患者人数增加原因有三：人口老龄化、人口增长和肥胖率升高。按埃扎蒂的说法，如果计入超重儿童和青少年步入中年时的糖尿病发病风险，这种疾病在今后10年将成为威胁全球的健康杀手。\"我们还没有迎来这波发病高峰，\"他说，\"与高血压和高胆固醇相比，我们在治疗糖尿病方面没什么良方。\"研究人员发现，欧洲西部一些国家肥胖人数虽有上升，糖尿病患者增加幅度却不大；另外，新加坡、法国、意大利和瑞士的女性相对而言身材较苗条，糖尿病发病率较低；撒哈拉以南非洲、南美洲中部和亚洲的一些国家糖尿病发病率同样变化不大。研究人员无法解释缘何出现上述现象，但猜测基因差异、监测筛查不力导致许多人没有察觉自身患病可能是其中原因。■少吃多动医务人员警告，亚洲人、黑人和拉丁美洲人等群体是糖尿病易发人群，应加强预防。全球知名糖尿病研究机构、乔斯林糖尿病中心博士赛佩斯举例说，一些亚洲人身体的脂肪更易积聚在腹部等\"危险部位\"，产生一种影响食欲的荷尔蒙，让本已肥胖的人吃得更多，进而提升糖尿病发病风险。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Global-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"中山大学附属第三医院开展糖尿病健康俱乐部联谊活动","date":"2011-6-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011年5月7日，中山大学附属第三医院内分泌科在华南植物园举办了2011年度第一次糖尿病健康俱乐部联谊活动。该院联谊活动每季度开展一次，是糖尿病俱乐部患者轻松交流和学习的聚会，旨在增进患者之间、患者和医院之间的交流，将医院对糖尿病患者的人文关怀带向社会，最终使糖尿病患者建立科学的知识和行为，拥有积极的心态，促进生理和心理的健康。此次联谊活动的主题是\"生命在于运动\"，俱乐部的糖友们和内分泌科工作人员一起，度过了愉快的一上午并且收益颇丰。联谊活动由内分泌科糖尿病教育者严朝霞主持，李津博士致开幕词，介绍了当前糖尿病在全球的现状，强调了糖尿病预防和控制的重要性，邓洪容博士随后讲解了糖尿病健康知识讲座，具体介绍了饮食、运动、药物、监测等知识，重点讲解了运动方面，包括运动的益处、运动的选择、运动前后的注意事项等。学习到科学知识后，糖友们开始了1个小时的踏青赏花运动之旅，体验了运动带来的健康和快乐。在运动后的休息场地，进行了气氛热烈的有奖问答和患者经验分享，糖友们参与积极性很高，也学习到了不少实用的知识和技巧。最后，糖友们都称赞了此次活动，感谢医院为他们做出的努力，在一片欢笑声中，糖尿病健康俱乐部联谊活动圆满结束。据了解，中山大学附属第三医院内分泌科现为教育部国家重点学科、广东省教育厅重点学科，为广东省医学会糖尿病学分会及广东省糖尿病防治研究中心主任单位。科室在学科带头人翁建平教授的带领下，积极开展糖尿病健康教育。针对目前糖尿病患病率高、患者依从性差、危害性大的特点，结合专科特色开展糖尿病行为疗法、糖尿病健康教育，包括定期为糖尿病患者及广大群众进行糖尿病知识健康讲座，受到好评。2002年度至2006年度内分泌科连续5年获得医院健康教育协会\"健康教育先进集体\"称号。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sun-Yat-sen-University-third-hospital/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病与性健康","date":"2014-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"大约50%的糖尿病患者有性功能障碍，即使没有性功能障碍各种糖尿病症状也会对性生活造成影响。一.性功能障碍的分类1.欲望障碍：缺乏性欲或者是长期缺乏性生活的渴望，常见的诱发因素是睾丸酮产生的改变（男女均有），女性雌激素的减少，通常还伴有绝经期；除了这些荷尔蒙的改变，其他可以导致性欲减退的原因如下随年龄增大而带来的身体改变、疲劳、怀孕、抗抑郁药的副作用、沮丧等。2.性唤起障碍：性唤起障碍，在男性表现为阳萎，女性为阴道润滑功能障碍。阳萎发生率，2030岁为2530%，5060岁为5070%，60岁以上则超过70%。女性阴道润滑功能障碍表现为阴道分泌液量减少，对性交动作的反应性降低，不容易引起性兴奋。女性还可发生性交痛，这是因为阴道干涩，发生阴道感染，萎缩性阴道炎和糖尿病性阴道炎等疾病的缘故。3.性高潮障碍：性欲高潮功能障碍又称性高潮障碍，性高潮缺乏或性感缺乏，是指女性性欲正常或较强，但在性活动时虽受到足够强度和时间的有效刺激，并出现正常的性兴奋期反应后，性高潮仍经常地延迟或缺乏，因而仅能获得低水平的性快感，很少或很难达到性满足。性欲高潮障碍在女性性功能障碍疾病中居首位。4.疼痛疾患：其他病种引起的性功能障碍。二．性功能障碍是由糖尿病引起的吗？糖尿病的确可以引起性功能障碍，因此出现了性功能障碍就应该考虑是否为糖尿病引起的。但是不应该一出问题就认为是糖尿病引起的，也应该去筛查其它相关的健康问题，许多糖尿病并发症都与高血糖相关，性问题也不例外：1.循环受损（高血糖，高血压和高血脂都会增加心血管疾病的患病风险，或者说在动脉周围堆积脂肪）2.神经病变（大约有50%的糖尿病患者最终都有不同程度的神经损伤）三.糖尿病引起性功能障碍我们应该做到：1.预防（预防包括性问题在内的糖尿病并发症需要控制血糖，血压和血脂水平）2.寻求帮助（了解专业的糖尿病治疗健康知识，到专业的糖尿病治疗机构诊疗，得到家人和朋友的理解和帮助）3.维系感情（当寻求外界帮助的时候，和家人、伴侣的沟通也很重要）","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-and-sexual-health/"}
{"title":"糖尿病人自我鼓励法","date":"2014-5-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"自尊强烈地影响着你生活中的每一件事情。当你自我感觉良好时，你会做好你的工作、学习和处理好人际关系。当你具有很强的自我价值意识时，你会更愿意追求和获得那些你生命以外的成就。其他人也会认为你很好。在你年少的时候，从你的父母、家属、老师和朋友对待你的方式中感觉到了你自己。从他们对你的态度中，你感知了你是谁，你是否喜欢自己，但是自尊心还不牢固。你在成长后和掌握了新的技巧后，变得有了自尊。事实上，这种自尊变化是日积月累的。往往根据以下条件，你的自我感觉可能会很好或者不太好：一天中你怎么去想和怎样去看；其他人对你的反应如何；你的身体状况是否很好；你为一天工作的准备做得怎样；你对前途充满了希望或者感到绝望。当你患上糖尿病后，你的自我形象可能会遭受到损害，你可能觉得你自己是病人或需要依赖别人。如果有些事办错了，你可能认为自己较差或者怀疑不定。患了糖尿病也可以使你的自尊心向好的方面转化。你面临的挑战和学会的决定将使你增强你自尊心和感到有成就感。当开发出你以前不知道你具有的所有的新能力后你的自尊心奖焕发青春。只有一种原因会阻碍你的自尊，这就是你对自己的信任程度。如何提高自尊？识别出什么事情会使你自我感觉良好。想一想你是怎样使这些事情发生的。识别出每天什么事情会使你喜欢自己。你可以喜欢你穿戴的方式，你所做的手工活，你烹饪的方法，你做的自愿工作或者你参加的体育运动。与支持你和护理你的人交往。对不断批评你的人进行反抗。要让他们知道，你的忍耐是有限度的。直接告诉人们你想干什么和你需要什么，远比你想让别人做出什么而不告诉他们要好得多。每天自己表扬自己。称赞其他人，他们将给予称赞你的回报。如果这些事你都做不了。应考虑向心理保健医生咨询。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Patients-with-diabetes-how-to-make-yourself-feel-good/"}
{"title":"格列美脲的有利也有弊","date":"2013-10-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"治疗糖尿病的药物有多种，磺脲类药物最早被发现、使用最广，应用至今已达五十多年，目前仍是核心的降糖药物。多年的临床实践表明，磺脲类药物降血糖作用肯定，不良反应小，可作为非肥胖2型糖尿病患者的一线降糖用药。从费用成本的角度考虑，磺脲类药物疗效明确又经济实用。格列美脲的降糖机制格列美脲为第三代磺脲类药物。磺脲类药物的主要降糖作用机制是刺激胰岛素分泌，它主要是通过与胰岛B细胞上的受体结合，通过一系列反应，从而使胰岛素释放。近代磺脲类药物体外实验研究发现，磺脲类药物不仅在胰内起作用，还有许多胰外降糖作用，如增加胰岛素对肌肉和脂肪组织碳水化合物转运的作用，即加强胰岛素介导的肌肉、脂肪组织对葡萄糖的摄取和利用；肝脏胰岛素的作用，抑制肝糖产生；减少胰岛素在肝脏中的降解等。这些胰外作用机制可增加外周组织摄取葡萄糖，从而改善外周组织对胰岛素的敏感性，有利于改善患者的胰岛素抵抗和降低空腹高血糖。格列美脲的优点格列美脲同前两代磺脲类药物相比较有很多优点：生理性促胰岛素分泌，改善胰岛素抵抗，低血糖发生率低，对体重影响小等。格列美脲生理性促胰岛素分泌体现在以下两个方面：一是刺激胰岛素分泌有赖于血液中葡萄糖浓度。当血糖浓度升高时，格列美脲促胰岛素分泌增加，有利于血糖降低；当血糖浓度降低时，格列美脲不会过度刺激胰岛素分泌，有利于减少低血糖事件的发生。二是格列美脲能改善胰岛素的早期时相分泌（又称胰岛素分泌第一时相）。一般将服糖或进餐后半小时内，体内分泌出的胰岛素的总量称为胰岛素分泌的早期时相。UKPDS研究表明，患者被诊断为2型糖尿病时，胰岛B细胞功能仅为正常人的50%。糖耐量损害（IGT）人群和糖尿病患者胰岛素分泌的早期时相大多受损。2002年Korytkowski等报告2型糖尿病患者服用格列美脲4个月后，空腹血糖水平显著降低，不但第二时相胰岛素分泌量显著增加，第一时相胰岛素分泌量也较治疗前显著增加。该研究进一步证实，格列美脲能改善早期胰岛素的分泌不足。除了促胰岛素分泌作用外，格列美脲还有胰腺以外的降血糖作用，或称为非胰岛素依赖的降糖作用。格列美脲可以激活胰岛素受体后途径，发挥类似胰岛素的生物学效应；并且它也可以使正常脂肪细胞膜表面的葡萄糖转运体4(GLUT-4)数量增加3～3.5倍。因此，与传统磺脲类药物相比，格列美脲在相似降糖效力情况下，低血糖反应和体重增加更少，心血管安全性更好，并能改善胰岛素抵抗，不过度增加B细胞负担，还兼有胰外作用。目前认为，该药具有起效快、作用强、持续时间长、安全、低剂量、低毒性等诸多优点，因此，格列美脲适用于单纯饮食控制和锻炼未能控制血糖的2型糖尿病患者。除单独应用外，格列美脲还可与双胍类、&alpha-糖苷酶抑制剂、噻唑烷二酮、GLP-1(胰升血糖素样肽-1)联合应用，达到合理降糖的目的，但是不建议与其他磺脲类药物联合应用。格列美脲的不足虽然格列美脲有上述很多优点，但是仍有许多不足严重的急性糖尿病并发症，如曾有酮症酸中毒病史、糖尿病酮症酸中毒、糖尿病昏迷前期、糖尿病昏迷或糖尿病并发严重感染的患者禁用；1型糖尿病患者禁用，虽然格列美脲可以生理性促胰岛素分泌和改善胰岛素抵抗，但是无法代替胰岛素，仅能刺激B细胞分泌胰岛素；对于格列美脲、其他磺脲类过敏者禁用；妊娠期禁用，否则会伤害胎儿。除此以外，格列美脲同样具有磺脲类药物的不良反应，如胃肠道反应、过敏反应等。尽管不良反应少，但由于格列美脲大部分由肾脏、肝脏代谢，所以肝肾功能不全和有心脑血管并发症的患者，应慎用或不用。磺脲类药物调节血糖水平的作用在一定范围内与药物剂量成正比，但是，若患者的胰岛功能不佳，那么，即使是最大剂量也无更大降糖之力，反而增加不良反应，故也要因患者而异。在控制血糖的同时，应尽可能避免低血糖的发生，特别是对于老年患者。应根据患者的年龄、病情（血糖水平、糖化血红蛋白水平、肝肾功能水平、病程等情况），调整药物使用的剂量。经过50多年的临床应用，磺脲类药物不断发展，不断完善，已成为口服降糖药物中品种最多的一类，相信随着科学技术的进一步发展，磺脲类药物会更完善，成为糖尿病治疗中的有力武器。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Glimepiride/"}
{"title":"糖尿病人需补钙","date":"2011-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"你可能已经知道维生素D和钙之间的关系，以及这些营养成分对骨骼强壮和预防骨质疏松（骨骼随年龄增长而产生的疏松）的重要性。但是新的研究暗示出维生素D和钙在维持正常的胰岛素功能和血糖控制中起重要作用，这两项是糖尿病的关键。政府根据年龄不同，推荐维生素D的日摄入量从200到400IU不等，而医生和营养学家长期反对人们服用大剂量的维生素D补充剂。因为80年代进行得一系列研究表明大剂量的维生素D可能有毒。新的推荐但是近几年来，那些反对的声音不不复存在，主要是因为那些老研究由于当时科研条件的限制而得出了不全面的结论。由此，维生素D成为了营养学和医学的研究热点。现在，像波士顿大学医学院的M.D.MichaelHolick，哈佛大学公共健康学员的M.D.WalterC.Willett，声称维生素D是安全的，并且推荐了要高得多的日推荐摄入量。2009年《国际医学文献（ArchivesofInternalMedicine）》发表的一篇文章报告说在过去十年左右的时间里，美国人平均摄入的维生素水平有所减少。研究者声称3/4的人维生素D摄入不足。当冬天，阳光不足，人们更愿意呆在室内的时候，摄入不足的人数还要更高，因为这些情况下维生素D的生成受到干扰。随之而来的结果就是男人，女人，小孩和婴儿每天应该摄入1000IU维生素D，如果他们皮肤黑的话则应该摄入2000IU。和之前的200IU相比可能会显得有点多，但是需要每天服用5000IU实际上就是每天一大瓶而且要连服好几个月才会产生毒副作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/People-with-diabetes-need-calcium/"}
{"title":"糖尿病人饮食三宜三不宜","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"对糖尿病人来说，米饭不能吃饱，水果不能吃多，甜品基本不碰&hellip&hellip那他们到底能吃什么？要对哪些食物忌口？营养专家为糖尿病人开出了\"三宜三不宜\"健康食谱。糖尿病\"三宜\"：五谷杂粮，如莜麦面、荞麦面、燕麦面、玉米面等富含维生素B、多种微量元素及食物纤维的主食，长期食用可降低血糖、血脂；豆类及豆制品，豆类食品富含蛋白质、无机盐和维生素。且豆油含不饱和脂肪酸，能降低血清胆固醇及甘油三酯；苦瓜、洋葱、香菇、柚子、南瓜可降低血糖，是糖尿病人最理想的食物，如能长期服用一些蜂胶，则降血糖和预防并发症的效果会更好。糖尿病人日常饮食也要警惕\"三不宜\"：不宜吃各种糖、蜜饯、水果罐头、汽水、果汁、果酱、冰淇淋、甜饼干、甜面包及糖制糕点等，因为这些食品含糖很高。食用易出现高血糖。糖尿病人甜食不能沾。可长期服用蜂胶。因为蜂胶不含糖，只是有点腥涩味。不宜吃含高胆固醇的食物及动物脂肪，如动物的脑、肝、心、肺、腰、蛋黄、肥肉、黄油、猪牛羊油等，这些食物易使血脂升高，易发生动脉粥样硬化。不宜饮酒。酒精能使血糖发生波动，空腹大量饮酒时。可发生严重的低血糖，而目醉酒往往能掩盖低血糖的表现，不易发现，非常危险。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Diet-quotthree-should-not-be-three/"}
{"title":"糖友应酬饮食有讲究","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1、少吃多尝　　随着人们生活水平的提高，宴席的饭菜越来越丰盛。但是四高食品(高热量、高蛋白、高脂肪、高糖)对糖尿病病情控制十分不利。不少糖尿病患者反映赴宴后血糖升高。因为糖尿病患者饮食必须控制总热量，一般是低热量、低脂肪、低糖、高纤维膳食。所以面对宴席上的\"四高食品\"要少吃多尝，以免一吃就超量。要像蜻蜓点水一样多样化的品尝一点，选择性的少吃一些。这样既饱了口福，也不至于超量。2、少荤多素　　宴席上鸡鸭鱼肉较多，动物油含量较高，而且烹调中多采用油炸煎炒，使脂肪含量增加。高脂肪膳食不仅会增加体重而且会降低体内胰岛素敏感性，升高血糖，还会诱发高血脂、心脑血管疾病，所以糖尿病患者要少吃荤和油炸食品。最好选择蒸、煮、炖、汆、拌、卤加工的食品，如水煮基尾虾、清蒸鱼等。宴席上多吃素食，如蔬菜类、菌类、豆类等。因为这些食品纤维素高、热量低、营养丰富。国际上最推崇的保健素食是魔芋，被称为\"魔力食品\"、\"肉伴侣\"。因其是低热量、高纤维，具有饱腹、减肥、通便、洁胃功效。和肉同食可维持体内酸碱平衡，平稳餐后血糖。是糖尿病、心脑血管疾病患者餐桌上的佳品。但每次食用量不宜过多。3、少精多粗　　宴席上的主食大多是精细面粉制作，有的甚至加了奶油、糖、蜂蜜、肉末、果酱等升糖物质。由于精粉血糖生成指数很高，如精粉馒头、面包、大米饭，血糖生成指数高达80%以上，食用后血糖很快上升，故尽量少用。应多食用一些富含膳食纤维素、低血糖生成指数的粗粮，如全麦粉、莜麦、荞麦、煮玉米以及绿叶菜等。这些食品因富含膳食纤维素(第七营养素)具有饱腹，延缓葡萄糖吸收功效，可减少食量，消除餐后高血糖。另外还具有通便、减肥、降脂的作用。但遗憾的是目前宴席上富含膳食纤维素的食品很少。美国糖尿病学会推荐糖尿病人每天膳食纤维素摄入30克左右，而我国居民普通膳食中还不足10克，宴席上恐怕连5克都不足。所以，赴宴前或平时补充一些精致的膳食纤维素还是非常必要的。餐前用一袋精致膳食纤维素冲水，当饮料喝更是两全其美。4、允许的情况下可少饮一杯干红或啤酒，但应减去半两主食　　最好是以茶代酒。常言道：客来茶当酒，茶淡情谊浓。何况茶又是世界公认的健康饮品。常赴宴的糖尿病患者宴席上必须控制总热量，学会科学用餐，掌握用餐技巧。以防血糖升高和并发症发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Friends-of-the-entertainment-diet-of-sugar-stress/"}
{"title":"糖尿病患者如何排除压力","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1.无需否认患病很多人在初次被诊断为糖尿病时，都会对自己说：\"不，我不会得糖尿病!\"这是一种正常的反应。通过否认坏消息，可以避免自己陷入压抑之中，然后逐渐从否认中醒悟过来，按照可以应付的程度接受各类信息，一点一点地进行适应和调整。但有一部分患者常常继续否认自己的疾病，不控制饮食，不监测血糖，也不去治疗，常因低血糖或高血糖频繁发作而住院，甚至到出现心脑血管疾病、肾病、眼病等并发症时才醒悟，已悔之晚矣!建议应及早正视糖尿病，并对疾病负起责任。刚开始不要想一步到位，把血糖控制到极佳状态，这往往不易实现。不要着急，一步一个台阶，只要自己有了控制血糖的这种意识，制订一项长期计划和一系列短期目标，然后开始去执行。比如第一周先从改变自己的饮食开始，然后开始行走锻炼，每天监测血糖等等，当你迈出第一步后，就会发现，其实控制糖尿病也很容易。继续下去，前面将会出现一条无限光明的平坦大道。2.当发怒时多数糖尿病患者在患病一段时间后，常常变得焦虑不安或容易发怒。一听别人谈到\"糖尿病\"三个字或提到相关的内容，心里就特别不舒服，总觉得别人在说自己，实在控制不住就会向别人发一通无名火。有时因为注射胰岛素或测血糖而错过了某项活动时，也会感到很生气。还有一些患者脑海里总徘徊着一系列问题：\"为什么这种倒霉的事总落在我身上?\"\"别的朋友看到我注射胰岛素时会说些什么?\"\"我还能结婚生子吗?\"\"我会不会因为糖尿病而截肢?\"等等。有时别人看来很正常的事情，在你看来就觉得别扭，特别想发火，甚至发完火以后自己也不明白到底是为什么。建议首先要认识到当人心情烦躁时都容易发怒，这并不只是糖尿病患者才有的问题，但长期无克制地发怒，不仅会使大多数人疏远你，还会加重糖尿病病情。当你发觉有发怒征兆时，应制止自己不要继续下去。闭上眼睛默数10下，放慢讲话的速度，同时放松呼吸。喝一点儿水。坐在椅子上，把双手放在侧面，做一下深呼吸。如果因为别人谈论糖尿病的事情而生气，说明你还没有完全正视糖尿病，此时，可以选择走开，同时纠正自己的心态，使自己对糖尿病有一个正确的认识。锻炼是排解愤怒的好办法。当你焦虑时可以跑步或轻快地行走，这样不仅有助于稳定情绪，思考排解愤怒的方法，还能降低血糖。如果难以采取措施来克制发怒，那就找病友交流一下，适当的宣泄可以消除心中的烦恼。3.有思想压力时糖尿病患者往往会有很大的思想压力，觉得自己的病会给家人带来沉重的负担，常常表现为疲倦、头痛、精神紧张、胃部不适甚至引起血糖的急剧上升。建议如果你经常感到压力太大，难以克制或者无能为力，下列一些方法可以使你放松紧张的情绪。做呼吸锻炼。取坐位或躺在床上，双臂和双腿不要交叉。尽量保持室内安静，光线调暗一些。先深深吸一口气，然后尽量把气体全部呼出去。反复做几次，并在呼吸时放松各部位的肌肉。每次做5～20分钟，每天至少做一次。体育锻炼。参加每日的体力活动对缓解压力很有好处。当你感到有压力时，就做一些短距离的慢跑、走路或骑一会儿自行车。看一段文章，背一首诗，听一段相声会使你感到平静，甚至开怀大笑。学会通过放松疗法来控制精神压力。这种方法通过把注意力集中在各组肌肉上来达到放松的目的。考虑做一些新鲜事，以焕发活力，摆脱压力。参加绘画班，看看演出，参加运动队，或做些志愿者工作。如果压力太大，而且找不出解决办法，应去找心理医生咨询。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pressure-to-exclude-patients-with-diabetes/"}
{"title":"糖尿病患者感冒后要勤测血糖","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老王患2型糖尿病多年，一直没有好好治疗。最近天气冷暖不定，感冒的人多了，老王也\"凑了个热闹\"。原以为多喝水、吃点感冒药就能扛过去，谁知越来越重，非但感冒没好，还出现了酮症酸中毒，要到医院抢救。对此，专家指出，在感冒、流感多发季节，糖尿病患者一定要严加防范，如果\"中招\"，千万不要光想着治感冒，忘了自己的血糖。糖尿病患者以中老年人为主，本身这个年龄的人抵抗力就低，如果血糖再控制不好，就容易在流感季节受到病毒的光顾。一般来说，平时血糖控制好的糖尿病患者患了感冒，病情一般不会加重：如果平时糖尿病治疗不规范，血糖波动很大，再感冒就相当于双重打击，一方面感冒不容易好，容易继发细菌感染，另一方面血糖会波动更大，甚至出现上述老王的情况。\"有的病人就是感冒后发生了酮症酸中毒或高渗性昏迷，才发现糖尿病的。\"专家说。感冒中的糖尿病治疗需要注意以下几点：首先，糖尿病人一旦感冒，要增加血糖监测次数，特别是打胰岛素的患者。在空腹、饭前、饭后、餐前、夜间等时间点都应该检测。其次，如果能进食，尽量不减少饭量，以免血糖波动。如果吃干饭消化不好，可以改为粥、甜水等来代替。如果完全不能进食，要去医院治疗。再次，服用口服降糖药的患者，如果有食欲下降、恶心、呕吐等消化道症状，先把二甲双胍、阿卡波糖停掉，因为这两种药有消化道副作用。如果食量下降，血糖监测显示血糖下降，药物应减量：发烧后血糖会升高，降糖药则应加量。如果出现高热，或发热3天以上，要去医院治疗，在医生的指导下改为胰岛素治疗。最后，对于使用胰岛素的患者，如果因为饭量下降，餐后血糖下降，应该减少餐前胰岛素注射剂量，基础胰岛素剂量保持不变。如果因为发热等应激状况，导致空腹血糖升高，应该增加基础胰岛素的剂量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-sugar/"}
{"title":"北大糖尿病论坛召开肥胖与糖尿病关系不划等号","date":"2013-5-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013北大糖尿病论坛于2013年5月3-5日在北京胜利召开。本届大会围绕全球性的\"超重与肥胖\"问题，来自全世界的糖尿病专家作了精彩的学术报告。上海第六人民医院院长贾伟平教授在报告中指出，全球有14.6亿人超重（体重指数BMI大于25kg/m2）。在中国，肥胖人数达5300万，占人群的5.5%,肥胖导致冠心病、脑卒中发生的风险增加70%-100%。通过调查研究，发现男性30岁后开始进展为腹型肥胖肥胖，而女性是在40岁。所以建议男性从30岁以下时即要注意生活方式、饮食运动等避免或减缓腹型肥胖的进展。女性40岁以下时同样注意。专家认为，肥胖与糖尿病密切相关，但并不是划等号，即不一定肥胖一定是糖尿病，糖尿病一定是肥胖。例如中国医学科学院阜外心血管病医院李光伟教授的一项调查发现，体重增加并不一定出现胰岛素抵抗。以大庆地区儿童5年的体重变化与胰岛素水平的关系为研究内容，结果发现，儿童5岁时如空腹胰岛素水平高，则5年后10岁时体重也明显增加。而所有体重增加的同时并不全部都有胰岛素水平高。专家认为，整个肥胖的人群里，糖尿病的比例非常之大。但是肥胖不仅会出现糖尿病，也可出现其它代谢性疾病。肥胖可以分成几个阶段：第一个阶段可能是肥胖。第二阶段就可能是代谢综合征，就是以肥胖为基础的糖代谢紊乱、脂代谢紊乱或者嘌呤代谢紊乱，这之后可能出现心脑血管的疾病，这是肥胖和代谢综合征发展到心脑血管疾病，这个之间有密切相关性，所以有很多肥胖，不一定开始出现糖尿病，可能开始出现的是代谢性的高血压，也可能开始出现血脂紊乱，也可能开始出现痛风等等，代谢综合征的组合可以不同。北大糖尿病论坛\"（PUDF）每年五月在京召开，至今已成功举办八届。每年都邀请全球知名临床和科研机构的糖尿病及相关专家、学者与会进行学术交流。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-forum/","valid":"no"}
{"title":"美专家指出减肥手术降低肥胖糖友心梗风险","date":"2012-1-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"通过外科手术把胃缩小，减少患者食量，从而达到减肥的目的。对肥胖、而且短期内无法有效降低体重的糖尿病患者而言，这种减肥手术不但能提高他们的生活质量，还能降低心肌梗死的风险。　　纽约长老会医院、威尔康奈尔医学中心弗朗西斯科.鲁维诺博士指出，肥胖的糖尿病患者接受胃旁路术等减肥手术，除了减少食量，还能改变胃肠激素的分泌状况，增加胰岛素的分泌，从而降低血糖。众所周知，糖尿病是冠心病等心血管病的危险因素，糖尿病使心血管病死亡风险大大增加，而有效控制血糖能很大程度上减少心血管病的发生风险。　　对此，哈佛大学医学院肥胖医学中心的卡普兰教授补充说，虽然目前医学界对减肥手术如何影响激素分泌还不是十分清楚，但可以肯定的是，它能帮助肥胖糖尿病患者有效降低心肌梗死等心血管病的风险。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Weight-loss-surgery/"}
{"title":"糖友外出旅行胰岛素随身带","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友老罗每天打胰岛素，可血糖总是控制不住，剂量不得不一再增加。后来，细心的大夫发现，他用的胰岛素已经结晶了。把药液更换后，老罗的血糖很快控制住了，剂量也减下来了。中华医学会糖尿病学分会护理及糖尿病教育学组副组长、卫生部中日友好医院内分泌科护士长赵芳说：\"像老罗这样，由于不注意胰岛素的保存导致药效降低的患者，临床上不少见。\"　　赵芳介绍说，胰岛素在正常偏低的温度下是比较稳定的。尚未开封使用的胰岛素，在28摄氏度冷藏情况下能保存2年到2年半。胰岛素启封后（即橡胶塞被针头刺穿过），包括瓶装胰岛素、安装好笔芯的胰岛素笔或特充笔，放在25摄氏度以下、阴凉的室温环境中，可以保存46周，不需要放入冰箱。值得注意的是，由于胰岛素种类及各公司胰岛素制作工艺不同，因此保存条件应具体参照产品说明书。此外，安装好笔芯的胰岛素笔和特充笔，在保存时均须卸下针头，不能带针头保存。由于胰岛素冷冻后再融化会失效，因此绝对不能冷冻。　　如果受到阳光直射或温度上升到3050摄氏度，各种胰岛素的效价都会有不同程度的降低。如18个月后，短效胰岛素的效力下降50%以上，中效和长效胰岛素会减效10%15%。一旦超过50摄氏度，各种胰岛素都会迅速变质失效。所以，糖友打胰岛素前一定要看标签上的有效期限，另外要观察药液的颜色、性状，如果发现药品有过期、贴壁、结晶、变色等问题，就不要使用了。　　夏天是旅行的季节，糖友外出时应该把胰岛素放在保温盒或保温袋里随身携带。赵芳提醒糖友，人离开汽车时，千万不要把胰岛素丢在车里，因为夏天汽车里的温度会非常高，甚至超过50摄氏度。乘飞机旅行时，胰岛素应随身携带，不能托运，因为行李舱的温度会降到零度以下。　　冬天外出时，胰岛素应注意防冻。另外，外出时，胰岛素应避免剧烈震荡，以免影响药效。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Thematic-tour-2/"}
{"title":"糖友安全旅行应该注意哪些事","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春天到了，糖友也开始为旅行跃跃欲试了吧。不过，要想在外度过一个美好的假期，糖友需要做足准备。据美国\"糖尿病健康\"杂志报道，\"美国国家计划\"给出的糖友旅游出行小贴士：1.准备日常所需两倍的药量，放在手提行李里。2.尽早拿到票，提前办理乘车乘机手续，以避免拥挤。　3.旅途中用餐的时间可能与平常不同，随身带健康、不易腐败的小零食和葡萄糖片，以免等餐时间过长，出现低血糖。4.提前关注旅途餐饮是否健康，如果健康的三餐饮食得不到保证，就应自备。5.总是随身携带医保卡和写有个人医疗信息的识别卡，牢记急救电话。如果独自一人旅行，应告诉空乘人员或列车员你是糖尿病患者。　　6.增加血糖检测的次数；最好事先计划好到哪里进行血糖检测，这样可以减轻压力。7.驾车旅行者，不要把药物放在后备箱或前面的杂物箱里，以免温度过高，药效丧失。8.即使在浴室或泳池，也别光脚。9.乘车或乘飞机时，每隔一两个小时就活动一下身体，以降低下肢血栓风险。10.不要把药物放进头上的行李箱里，更不能托运，要随身携带。11.飞机采用密封式增压座舱，若在飞机上注射胰岛素，在抽吸药物前，胰岛素瓶里不要注入空气。12.如果出国旅行，还要注意以下几点：注意食品安全；用瓶装水刷牙漱口；喝常温瓶装水；不生吃蔬菜，吃能剥皮的新鲜水果；食用消过毒的奶制品；不吃街边摊。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-sculpture-travel/"}
{"title":"春节逛庙会糖友快乐出行","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春节的你如果没有出国旅游，也没有出去\"南征北战\"，就去逛逛一年一度的庙会吧。庙会是一种集吃喝玩乐于一体的民间性娱乐活动。由于起源于寺庙周围，所以叫\"庙\"。逛庙会的乐趣在于品尝各色小吃，观赏民族特色演出，感受浓浓的节日气氛。糖友逛庙会需要注意的事情还真不少。美味小吃，一不留神经不住诱惑放开吃了，血糖可就窜上去了；各处庙会，逛逛就得大半天，不小心也会体气不支，诱发低血糖。所以糖友一定要注意：逛庙会选好最佳时间春节期间，我国大部分地区还是严冬季节，糖友运动的最佳时间一般是上午9点-11点下午2点-4点。清晨通常是人体在一天中血糖最低的时间，在加上空腹，此时运动容易出现低血糖反应，尤其是注射胰岛素或口服磺脲类降糖药物的糖友。另外，静卧一夜之后，血液的粘度增加，老年糖友的血管收缩功能差，对气温下降的适应能力较差，容易引起心绞痛、心肌梗死、脑出血、脑血栓等危急情况的发生。所以，糖友如果去逛庙会不要太早出门，要掌握好时间，吃过了早餐，再准备好必备物品后出门。逛庙会前的准备首先应该自测血糖水平。美国糖尿病协会建议，没有出现酮体的糖友如果血糖超过16.67毫摩尔/升不宜运动。另外，很多1型糖尿病患者的尿中会出现酮体，他们的血糖值如果达到13.89毫摩尔/升就不宜锻炼身体。糖友出发前，如果血糖低于5.56毫摩尔/升，可吃点甜点，15分钟后再测一次，血糖正常了才能出门。其次，带好随身必备物品。包括升糖片或糖果。血糖仪，打胰岛素的患者也要带好胰岛素。如果是独自一人逛庙会一定要带一张急救卡片，上面写有自己的名字，就诊医院，患病情况，紧急求助方法等等。再次，选择透气性好的衣服鞋袜，能避免糖友的皮肤和足部受到过度摩擦。因为逛庙会要走很多路的，一定要穿一双舒适的适合运动走路的鞋子。保暖工作做到位糖友逛庙会多是在户外，冬季气温较低，加上糖友免疫力低下，特别是老年糖友体温调节功能也下降，导致糖友易受风寒的侵袭，诱发感冒。有的糖友因为神经病变而对寒冷刺激不敏感，这时全面的保暖可以避免室外运动冻伤或避免手、脚缺血性病变的加重，同时应抹上适量的防冻膏、抗寒霜等。庙会吃喝要节制庙会上一般有各色小吃，糖友们一路逛也是运动，适当吃些是可以的。但是一定要有所控制。并要有选择地吃，那些烧烤的肉串虽然香喷喷十分诱人，可是糖友要记得这样高脂肪的食物还是先别图一时痛快了。棉花糖白白软软，但是糖友也要慎重选择。还是随身带些小糕点或是去找家餐馆坐下慢慢吃吧。另外，逛庙会期间，随时有任何不适的感觉要警惕，如条件许可立即测血糖，或及时就近去医院就诊。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Spring-Festival-travel/"}
{"title":"温州周末有大型糖尿病义诊活动","date":"2011-11-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在11月14日世界糖尿病日来临之前，温州市第二人民医院内分泌科将于11月5日上午8时至11时，在6号楼脑科中心7楼多功能会议室举办大型糖尿病义诊咨询活动，现场免挂号费、免费检测空腹和餐后血糖、测量血压、提供健康早餐、糖尿病足病筛查和糖尿病知识讲座等。义诊活动将重点对有糖尿病家属史，有高血压、高血脂、痛风、心脑血管疾病史，肥胖或超重者等糖尿病高危人群进行早筛查、早诊断、早治疗，现场备有小礼品。世界糖尿病日（WorldDiabetesDay,WDD）是由世界卫生组织和国际糖尿病联盟于1991年共同发起的，定于每年的11月14日，旨在唤起政府、媒体及公众对糖尿病防治工作的关注，共同为糖尿病防治工作承担起各自的责任。2006年底，联合国通过决议，从2007年起将每年11月14日\"世界糖尿病日\"定为联合国糖尿病日。2011年是IDF将\"糖尿病教育与预防\"作为世界糖尿病日主题的五年计划（2009-2013）中的第三个年头，也是对全球3亿糖尿病患者具有里程碑意义的重要一年。9月19号，联合国召开了首次非传染性疾病全球峰会。世界各国的政府首脑云集一堂，就包括糖尿病在内的非传染性疾病防治的重大问题进行磋商并协调行动。联合发布了《关于预防和控制非传染性疾病问题高级别会议的政治宣言》。国际糖尿病联盟（IDF）公布的2011年世界糖尿病日的口号是：应对糖尿病，立即行动！（ActonDiabetes.Now!）2011年的世界糖尿病日活动将突出传达5个关键信息：糖尿病是致命的：每8秒钟就有一人因糖尿病丧生，每年有400万人因糖尿病死亡。糖尿病\"一视同仁\"：不分年龄、无论贫富、不分国家。糖尿病已不容忽视：每年400万人丧生、100万人截肢、数百万经济收入和生产力的损失。治疗糖尿病、挽救生命，是人人享有的权力，而不是部分人的特权：教育、药品、技术选择健康：要求健康食品和环境，坚持运动，良好饮食。每个人都可以有所贡献。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Wenzhou-activities/","valid":"no"}
{"title":"胶南启动高血压糖尿病综合防治项目免费治疗","date":"2011-9-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"8月2日,胶南市举行高血压、糖尿病综合防治项目启动仪式,全面推行这两大病种的免费医疗项目。经筛查符合条件的患者,可以接受免费治疗。而此前的5个月,该市在琅琊镇和铁山街道办事处两地进行了试点。　　人均药费5个月不到5元钱　　胶南市卫生局医药政科负责人赵甫明介绍,试点过程中,两个镇(处)共有3691名高血压患者接受药物治疗,服用高血压特定药物4类、12313个最小包装；807名糖尿病患者使用指定药物进行治疗,使用特定治疗药物两类、2136个最小包装。　　两个镇(处)共计4498人接受高血压、糖尿病的免费治疗,药费的总体数字是多少?　　2.2万!赵甫明透露这一数字时,记者一再提醒,是不是数字有误!4498人接受两个病种的慢病干预近5个月,每个人的平均总花费仅为4.98元。这样的费用,在街上的药店里或许连一瓶药都买不到。　　赵甫明解释,花费少和基本药物制度的推行有直接关系。遵循既要保证疗效又要降低价格的原则,试点两个病种的慢病干预过程中,选取的6种治疗药物都在基本药物目录之内――治疗高血压的4种药物价格分别为复方利血平(100片/瓶)1.39元,卡托普利(100片/瓶)1.59元,尼群地平(100片/瓶)0.79元,用于辅助治疗的阿斯匹林(100片/瓶)0.66元,治疗糖尿病的二甲双胍(48片/瓶)0.97元,格列吡嗪(30片/瓶)2.60元。　　药物价格的限定,在最大程度上保证了慢病干预的成本。赵甫明表示,其实药物的总体价格并不能反映慢病干预的成本,而且,药物干预只是慢病干预的手段之一。\"进行高血压、糖尿病的慢病干预之前,最繁琐的一项工作是筛查――在通过健康档案掌握高危人群情况后,要逐村安排体检,确定患者数量,然后,再根据患者情况,由医生给出治疗方案。\"赵甫明说。　　赵甫明的说法,在琅琊镇卫生院得到了印证。该院院长赵真宗介绍,在琅琊镇的筛查过程中,仅糖尿病一项该镇就用了3周的时间。\"糖尿病人的筛查要求空腹采静脉血,我们的两个医疗组早晨6点以前到达村里开始抽血。全镇66个村,抽完血要送回院里化验,可以说每天都要马不停蹄地忙活。\"赵真宗说。　　普及两病知识　　在琅琊镇西桥子村,记者见到了54岁的村民于德香。作为一个有6年糖尿病史的患者,于德香以前除了吃医生的处方药外,自己还试着买来不少广告中推销的药。今年3月,在该镇推行慢病干预后,于德香吃的主要药物就是免费发放的二甲双胍和优降糖(试点之初为该药物,后改为格列吡嗪)。\"早上和晚上吃二甲双胍片,中午吃优降糖,现在病情基本控制住了。\"于德香说。　　琅琊镇卫生院副院长王淑国介绍,在慢病干预中,除了药物治疗,很大一部分干预内容是对于患者饮食习惯和观念意识的改变。他说:\"这些慢性病很大一部分原因是饮食习惯造成的,琅琊地处沿海地区,居民的食盐摄入量高,对慢性病的重视也不够,是造成发病率高的一个重要因素。\"　　据悉,在前期的筛查过程中,琅琊镇的33015名新农合参保人员中,高血压病人达5588人,糖尿病人有777人。按照知情自愿的原则参与慢病干预,有2299名高血压病人和530名糖尿病病人参加了特定药物免费治疗。\"除一部分人是自己吃药,选择了一些疗效更好的药外,很大一部分人是觉着自己没事,不用接受治疗。\"王淑国说。　　在这次筛查中,西桥子村72岁的陈全经才知道自己有高血压。\"每天都喝两顿酒,拖拉机、摩托车开起来就走,没想到自己会得上高血压&hellip&hellip\"陈全经说。被筛查出有高血压后,陈全经的酒照喝,但量减了一半,而且开始想着每天吃科托普利、阿斯匹林这两种药。对于陈全经这样的高血压患者,王淑国说,能够与医生配合,连续性服药,才能让慢性病干预达到最好的效果。　　不给财政增加负担　　琅琊、铁山的试点效果如何?赵甫明说目前对于试点情况的评估正在进行之中,估计在下月就会有一个科学的数据分析。赵甫明表示,从已经掌握的情况看,效果相当明显。　　基于上述原因,胶南市于8月2日起全面启动高血压、糖尿病的综合防治工作。目前,除两个试点镇(处)外,各地均处于前期筛查阶段。初步估算两大病种的患者人群在11万左右。其中,高血压病人8万,糖尿病患者3万。　　对于患者来说,参与高血压、糖尿病的综合防治时,不论体检、服药、复查等项目都是免费的。在全市启动一个牵涉面如此之大的项目,经费如何筹措呢?　　赵甫明说,这两种病的各种干预费用中,85%来自于参合农民的新农合资金,另外15%来自于青岛市、胶南市以及各镇(处)的扶持资金,这样的制度设计对于各级政府的财政负担不会增加压力。　　目前,在全面启动高血压、糖尿病的综合防治项目时,胶南市卫生局初步设定的预算标准是高血压患者每人每年60元,糖尿病患者每人每年90元。赵甫明表示,在对两个试点的效果评估出台后,在下一步的工作中,胶南有望进一步提高标准,适当增加患者的用药品种和服药频率,让干预效果更为明显。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Jiaonan/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病健康家园受欢迎","date":"2011-6-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"上海市第六人民医院多年来一直积极开展糖尿病的健康教育，该院内分泌科定期举办的\"糖尿病健康乐园\"活动作为小组教育的方式，通过病人经验交流、知识竞赛、看图对话、烹饪实践、自我血糖监测实践、胰岛素注射实践、才艺展示、郊游运动等丰富多彩的活动，为糖尿病患者相互交流和互相鼓励提供一个平台，受到广大患者的一致好评。据了解，\"糖尿病健康乐园\"健康宣教活动中授课方式灵活，例如针对讲课内容进行有奖问答，并评选出活动当月\"血糖达标明星\"以及对少部分血糖控制较差患者进行点评。再如临床营养科营养医师讲课时会在现场根据糖尿病病友的身高、体重、劳动强度以及血糖控制情况计算出食谱，然后由病友现场烹饪菜肴。在\"糖尿病健康乐园\"每月一次健康宣教活动时，前来听课的糖尿病病友签到时要在\"空腹血糖\"、\"餐后血糖\"和\"糖化血红蛋白\"三个栏目中填写个人\"最近血糖情况\"，参与当月\"血糖达标明星\"和\"血糖控制最差者\"的评选。对\"血糖控制最差者\"采取不点名讲评。该院内分泌科护士长阚凯介绍说，开展\"糖尿病健康乐园\"健康宣教活动要达到\"知、信、行\"的目的，就是通过各种丰富多彩的活动来普及糖尿病的基本知识，提高患者自我保健的能力，帮助他们树立战胜疾病的信心，改变不良的生活习惯，让糖尿病患者也能象健康人一样生活。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-health-home/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者规范管理被列入基本公共卫生服务重点内容","date":"2011-6-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中南大学附属中大医院开办糖尿病患者自我管理学校日前，卫生部与财政部联合下发通知，明确了2011年基本公共卫生服务项目重点任务，其中糖尿病患者的规范管理被列入其中。卫生部和财政部联合发布的《关于做好2011年基本公共卫生服务项目工作的通知》明确了今年基本公共卫生服务的4项重点工作。一是进一步规范和完善健康档案的建立、使用和管理，医疗卫生服务内容应当及时纳入健康档案，提高健康档案使用率。要积极推进健康档案信息化建设，探索电子健康档案与电子病历之间的衔接。二是加强慢性病和重性精神疾病患者管理，全国高血压、糖尿病患者规范管理人数达到4500万和1500万，将发现的重性精神疾病患者全部纳入管理范围。三是继续深入开展老年人、儿童和孕产妇健康管理服务，增加服务内容，提高服务质量。四是继续加强健康教育，做好预防接种和传染病防治等工作，提高居民的健康意识和自我防病能力。　　通知称，2011年人均基本公共卫生服务经费标准由15元提高至25元，新增经费主要用于扩大服务人群，增加服务项目，提高服务质量。还将增加基层医疗卫生机构能够承担的公共卫生事件应急处置和食品安全信息报告、职业卫生咨询指导等服务项目。　据统计，目前我国20岁以上人群糖尿病患病率已达9.7%，约9240万人，其中农村4310万人，城市4930万人，农村糖尿病未诊断率超过70%。多数糖尿病患者缺乏规范的知识教育与管理，依从性差。天津医科大学代谢病医院开办糖尿病患者自我管理学校","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Public-Health/","valid":"no"}
{"title":"研究发现减少脂肪摄入有助于控制糖尿病","date":"2011-5-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据国外媒体5月23日报道，《美国临床营养学杂志》刊登一项最新研究宣称，减少脂肪或糖类摄入量有助于控制糖尿病，即使不减轻体重，可达到遏制糖尿病的效果。　　美国阿拉巴马大学研究人员对69名参试者进行了为期8周的脂肪与糖尿病实验研究。研究期间，参试者减少脂肪或糖类摄入量，除此之外，每位参试者依然吃保持正常体重的必须食物摄入量。结果发现，低脂肪饮食组参试者胰岛素分泌量更高，葡萄糖耐受更好，而且胰岛素敏感度更高。　　新研究负责人芭芭拉.高尔教授表示，这项研究的独特之处是，研究结果完全独立于减轻体重。分析过程中，研究人员充分考虑了参试者体重的轻微变化这一因素。研究结果表明，减少脂肪或糖类摄入量，将每日脂肪摄入量控制在占饮食总热量27%以内，从长计议，即有助于使糖尿病危险最小化。　　高尔教授表示，人们发现减肥难度很大。最新研究表明，关注饮食质量(而非食物数量)可以使2型糖尿病风险大大降低。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fat/"}
{"title":"台湾的糖尿病团队管理与照护","date":"2011-5-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在中华医学会第十四次全国糖尿病学学术会议期间，在糖尿病教育与管理专题研讨会上，来自台湾台中荣民总医院的许惠恒教授讲授了台湾独具特色的糖尿病管理模式。全民健康保险制度兼任台湾糖尿病学会常务理事、台湾糖尿病卫教学会理事长许惠恒介绍说，台湾的全民健康保险制度是强制纳保。以个人为单位，不分对象，由政府统筹，保费收取工资一定比例，一般为4%~6%，由政府出一部分，每个人出一部分。全民建保所有支出一年是1000亿人民币。而经统计在糖尿病方面的医疗支出占11.5%左右。由此，台湾也越来越重视糖尿病的防治。根据人健康保险制度规定，对40~65岁的人每三年有一次免费的健康检查，65岁以上的人每年有一次健康检查。团队照护的糖尿病管理模式台湾的糖尿病管理模式强调对患者的三方面照顾：医师的照顾、营养师的照顾、护理师的照顾。2001年台湾开始尝试推行糖尿病医疗给付改善方案，由健康保险基金来支付患者的教育和管理费用。过去十年来，糖尿病健康照顾建立起一个庞大的网络，这包括基层医师、专业医师、护理人员、营养师、药师、临床心理师及社会工作者等。即以整合式的团体照护来维护糖尿病患者的健康，形成一个完整周到的糖尿病患者个性化管理，并提供人性化的健康教育，以指导病患注意饮食、规律运动等。在台湾，糖尿病一经确诊，医院即会发出一本糖尿病\"护照\"，糖尿病患者每次就诊都要携带该\"护照\"。\"护照\"记录着患者的完整病历资料等，并以此建立疾病管理的基础。糖尿病\"护照\"主要包括病人的基本资料、紧急情况联络人、照护的医师和医院、控制标准（含饭前、饭后血糖、总胆固醇、尿蛋白、甘油三酯等），并以表格方式让患者记录血糖、血压、主要治疗药物及定期检查记录等。在并发症检查方面，包含视力、视网膜病变、牙周病变、缺血性心脏病、肾脏病变、足的情况、血管病变、神经病变等，并由医疗专业人员协助患者核实记录。该\"护照\"的使用，让医疗人员和糖尿病患者能知道糖尿病控制的情况、敦促患者达成设定的目标。通过这层层环节，糖尿病得到了有效的控制，降低了医疗费用及社会成本，提高了患者的生活质量。统一的卫教师认证制度台湾实行了统一的卫教师认证制度。有专用的教材，无论是医师、营养师、护士，均使用统一的教材与考题。首先，医师、护理师、营养师都必须是高标准人才，在完成糖尿病学会的多项课程后，通过笔试和口试，获得从事糖尿病教育和管理的资格。卫教师的工作就是对糖尿病患者进行全方位的检查，对确诊患者每三个月一次的例行检查与健康指导，再到之后每年一次的检查指导，费用由健康保险基金承担。目前，台湾105家医院已经参与到这个方案中来，占医院总数的三分之一。研究显示，推行这个方案之后，试点地区因糖尿病住院的费用开始下降，相信在长期坚持以后，糖尿病并发症会被很好地控制。许惠恒教授介绍，近年来台湾糖尿病患者人数增加明显，台湾地区2300万人口中，目前已经有150万糖尿病患者，在对糖尿病患者的病情控制情况做过大规模的调查中发现，血红蛋白控制正常者仅占17%。而台湾也正越来越重视糖尿病的防治。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Taiwan/","valid":"no"}
{"title":"孙子林教授谈胰岛素治疗的患者自我管理","date":"2011-5-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011北大糖尿病论坛期间，东南大学附属中大医院孙子林教授作《胰岛素治疗中的依从性与自我管理技巧》的学术报告。指出应用胰岛素治疗的问题与加强患者自我管理的方法。　　有研究显示，目前我国约有62%的糖尿病患者使用胰岛素，而在另外约38%的患者中，需胰岛素治疗但拒绝使用的患者约有35%。根据2009年中国2型糖尿病起始胰岛素治疗现状研究显示，我国初始胰岛素治疗的糖尿病患者糖化血红蛋白平均为9.67%，远高于《中国2型糖尿病防治指南》（2010版）推荐的糖化血红蛋白大于等于7%的数值。　　孙子林教授表示，造成胰岛素治疗的患者依从性差的原因有：一是患者的心理性胰岛素抵抗，如害怕疼痛，对长期注射的恐惧，担心病情已到\"晚期\"等；二是医务人员受传统降糖阶梯方案干扰，对于采用胰岛素治疗的时机把握不准，或担心低血糖、肥胖等胰岛素副作用等。此外，医疗花费及医保体制不完善也是重要原因。有研究显示，仅有1/4的1型糖尿病患者以及1/3的2型糖尿病患者，在长期使用胰岛素后血糖能够安全达标。孙子林教授认为，\"教育+管理\"可以提高糖尿病患者胰岛素治疗的依从性。糖尿病教育不仅是对治疗的补充，更是糖尿病管理中必不可少的组成部分，可有效提高糖尿病患者的相关知识和自我管理能力。孙子林教授指出，胰岛素治疗的自我管理的要点：规范注射、健康的生活方式、加强血糖监测、及时记录（糖尿病日记）、咨询医务人员等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Professor-Sun-Zilin/"}
{"title":"利拉鲁肽较磺脲类药物更具降糖优势","date":"2011-5-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"利拉鲁肽是首个每日注射1次的人胰高血糖素样肽1（GLP-1）类似物，入选6500多例2型糖尿病患者的利拉鲁肽系列临床研究（LEAD研究）已证实，利拉鲁肽可显著降低血糖和体重，且低血糖发生风险很小。为期1年的LEAD-3研究共纳入746例患者，结果显示与格列美脲单药治疗相比，利拉鲁肽单药治疗可更好地降低糖化血红蛋白（HbA1c）、空腹血糖（FPG）、体重、低血糖发生率及收缩压。最新公布的后续观察1年的LEAD-3延长期研究显示，利拉鲁肽治疗1年时在临床及统计学上对HbA1c、FPG、体重及低血糖发生率的显著降低作用，在治疗2年后仍保持，显示利拉鲁肽较磺脲类药物更具降糖优势，且无低血糖发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Liraglutide/"}
{"title":"糖尿病是胰腺癌危险因素","date":"2011-5-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在2011年1月底召开的美国临床肿瘤学会胃肠肿瘤研讨会上，美国马萨诸塞大学医学院学者报告，新诊断糖尿病有助于鉴别老年胰腺癌的高危人群。该项观察性研究共纳入19801例老年胰腺癌患者，结果显示10种前驱疾病与胰腺癌显著相关，包括急性胰腺炎、慢性胰腺炎、囊肿或假性囊肿、其他胰腺疾病、胆管阻塞、糖尿病、体重减轻、黄疸、腹痛和肝脏肿大，其中糖尿病比例占45%。最近，美国M.D.安德森癌症中心学者对3个大型病例对照研究汇总分析，发现长期患有糖尿病是独立于肥胖和吸烟之外的胰腺癌危险因素。该研究纳入2192例胰腺癌患者和5113例对照，多因素分析显示，糖尿病与胰腺癌风险升高1.8倍相关，但随着糖尿病病程的延长，风险会逐渐下降。大部分患者从前驱疾病确诊到胰腺癌确诊的中位时间不足3个月，只有两种疾病例外，腹痛平均在胰腺癌诊断前18个月出现，糖尿病平均在胰腺癌诊断前28个月确诊。糖尿病与胰腺癌的确诊间隔时间之长，足以为胰腺癌提供干预\"时间窗\"，这部分患者可能早期被确诊，获得更多干预或治愈可能。此外，研究还发现，与早期诊断胰腺癌相比，晚期才出现症状的胰腺癌很少在确诊前有明确的前驱疾病状态。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pancreatic-cancer/"}
{"title":"糖代谢异常与睡眠障碍相关","date":"2011-5-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国芝加哥大学范高特（VanCauter）报告，有研究显示，近50年来，美国人群自我报告的睡眠时间明显缩短，而肥胖发生率却逐渐升高。研究表明，与参考睡眠时间相比，睡眠时间短者发生2型糖尿病的相对危险显著增加。通过葡萄糖耐量试验，对睡眠时间短者糖尿病发病危险的研究显示，与睡眠时间正常者相比，睡眠时间短者的胰岛素敏感性、（骨骼肌脂质）沉积指数均显著下降。另一项睡眠研究显示，在排除了年龄、种族、性别、体质指数（BMI）、受教育情况或收入等因素影响后，失眠与空腹血糖水平升高有28%的相关性。研究还发现，糖尿病肥胖（diabesity）的流行与阻塞性睡眠呼吸暂停（OSA）相关。OSA危险因素包括男性、超重或肥胖、老年、颅面部解剖结构异常、家族史和种族。有研究表明，与正常受试者相比，有轻、中和重度OSA者的胰岛素敏感性分别下降27%、37%和48%。此外，塞伊卡恩（Seican）等的研究显示，OSA与糖尿病前期患病率显著增高相关，即使排除肥胖因素。OSA对血糖控制影响的研究显示，2型糖尿病患者的轻度OSA患病率最高；随着OSA严重程度的增加，糖尿病患者的血糖控制（HbA1c水平）情况逐渐变差。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sleep-Disorders/"}
{"title":"河北省人民医院举办专家与社区医生糖尿病患者病例讨论会","date":"2011-5-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"为解决社区医生在临床上遇到的疑难病例，河北省人民医院每两周举办一次\"河北省人民医院专家与社区医生糖尿病患者病例讨论会2011年5月9日下午，医院内分泌科在门诊楼第三会议室举行第五次\"河北省人民医院专家与社区医生糖尿病患者病例讨论会\"。\"河北省人民医院副院长宋光耀说，三级甲等医院专家与社区医院医生一起讨论社区遇到的的疑难病例，这不仅提高了基层医生的医疗水平，更重要的是让更多的患者不出门就得到大医院专家的治疗，此举措在河北省内是首创，其意义深远。参会的社区医生对专家们认真、负责帮助解决实际问题的做法非常感谢，他们认为不仅解决了自己的疑难病例，还学到了其他社区医院没有见过的病历，获益匪浅，希望讨论会会长期举办下去。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hebei-People-39s-Hospital/","valid":"no"}
{"title":"新华健康俱乐部营造糖友健康家园","date":"2011-5-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"湖北省新华医院新华健康俱乐部糖友们表演大合唱湖北省新华医院目前是武汉市地区医院会员会员最多的一家医院。新华健康俱乐部是湖北省新华医院内分泌科创始人刘佩文教授于2003年发起成立的。七年来共组织了500余次寓教于乐、丰富多彩、形式多样的适合于老年人学习的、多渠道、医患互动交流的，让患者\"关心用心和上心\"的健康教育活动。教育活动包括每月4次健康讲座和病友春游活动、病友运动会、春节送春联活动、春节病友联谊会等。还举办健康管理技能大赛、糖尿病技能培训班、社区义诊等特色活动。在\"四个一\"教育模式即\"一个好医生、一本好书、一个好团队、一个好家庭\"宣传引导下广大糖尿病友提高了学习热情和团队意识。多年的教育深入患者心中，在患者中也涌现出一批\"抗糖明星\"。如糖尿病友喻春华参与创办了\"湖北省新华医院健康俱乐部青少年宫晨练点\"，历经5年带领辖区病友锻炼身体并传播健康知识。七年来，在刘佩文教授提出的\"把这里建设成为您温馨的家园\"理念指引下,俱乐部\"群防群治，群组管理\"教育模式逐渐走出省际，传向全国，受到业内专家们的高度关注。湖北省新华医院也因此于2008年度获湖北省武汉市卫生局表彰武汉市健康教育示范单位称号。内分泌科的教育成果也陆续在学术会议上交流并备受好评。如《\"点\"到\"面\"糖尿病主题教育模式》一文参加了南京中大医院举办的\"2009年国际糖尿病教育管理研讨会\"并作大会论文交流，《\"八个一，八个好\"、\"群防群治，群组管理\"糖尿病教育模式探讨》一文参加了2009年由协和医院主办的糖尿病健康教育发展现状与新进展培训班作大会论文交流。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Xinhua-Hospital-of-Hubei-Province/","valid":"no"}
{"title":"蒲公英行动――中国糖尿病基层医生培训项目","date":"2013-3-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"蒲公英行动――中国糖尿病基层医生培训项目\"在京启动2011年5月6日，由中国医师协会内分泌代谢科医师分会主办，通化东宝药业股份有限公司协办的\"蒲公英行动――中国糖尿病基层医生培训项目\"在京启动。据该项目专家委员会主席、中国医师协会内分泌代谢科医师分会会长北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙教授介绍，中国糖尿病基层医生培训项目的培训对象为县级医院的内分泌科或内科内分泌专长医生。对其进行糖尿病基础和临床知识的系统培训，后续项目还将对基层医师进行为期3个月的分组培训。至2014年，该项目将利用3年时间，在全国26个省（区、市）建立糖尿病基层医生培训基地，并对上述地区的3000名地县级医院内分泌或内科医生进行糖尿病治疗临床基础知识的系统培训。据统计，目前我国20岁以上人群糖尿病患病率已达9.7%，约9240万人，其中农村4310万人，城市4930万人，农村糖尿病未诊断率超过70%。而相关调查显示，基层医生糖尿病知识匮乏，中国医师协会会员部主任谢启麟教授说，开展此项目旨在将规范的糖尿病管理理念和诊疗措施推广到基层，提高基层医生的糖尿病诊疗水平，更好地预防和控制糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Dandelion-Action/","valid":"no"}
{"title":"中国糖尿病综合管理项目启动","date":"2011-5-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据统计，我国的糖尿病患者已达9000多万人，而糖尿病前期的人数则接近1.5亿。与庞大的患病群体相对应的，则是我国医生队伍素质的参差不齐，不同级别医院的医生对糖尿病这种需要长期治疗的慢性病的认识存在不同程度的差距。为了培养骨干医生的公共卫生意识，提高基层医师的医疗水平，\"中国糖尿病综合管理项目\"今天在京正式启动。　　项目计划利用5年的时间，运用先进的国内外糖尿病防控管理理念，对全国500名中青年骨干医生、1万名基层医生开展糖尿病防治知识培训，同时选择部分国家慢性病综合防控示范区开展糖尿病患者自我管理活动，建立患者互助小组。项目的设计宗旨以患者为中心，充分体现了医改\"以人为本\"的思路。该项目由卫生部疾病预防控制局领导，中国疾病预防控制中心慢病中心和中华医学会糖尿病学分会组织实施，赛诺菲-安万特公司提供支持。　　项目主要包括2个部分。第一部分为医生培训，中华医学会糖尿病学分会将组织权威专家培训500名中青年骨干医生，然后由骨干医生培训1万名基层医生。与传统的医学继续教育项目不同的是，该项目培训课程在制定过程中邀请国际糖尿病中心全程参与，按照国际糖尿病治疗管理标准，结合国内外糖尿病管理最佳实践精心设计，力求通过对中青年骨干医生的全方位培训，不仅使其了解最新的国内外糖尿病管理理念，同时也强调培养骨干医生的公共卫生意识，提升与基层医生沟通的能力和技巧，以便更好地将知识传授给基层医生，为糖尿病患者提供最佳的综合管理服务。　　第二部分是在全国选择部分国家慢性病综合防控示范区开展糖尿病患者自我管理活动，通过基层医生提供糖尿病防治的无缝化管理服务，优化基层资源，协助建立患者互助小组，使糖尿病患者及高危人群掌握自我管理的能力，自助互助，共同收获健康。　　\"中国糖尿病综合管理项目\"设计思路新颖，兼顾到医生和患者两个重要环节，既关注医生的医疗防治水平，又关注患者的自我管理水平。项目的实施将在医生和患者之间搭建起独特的合作关系，为中国的糖尿病防治工作带来积极的推动作用。作为兼顾医生和患者需求的糖尿病综合管理项目，对实现\"防治结合，关口前移\"是个有益的探索。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Integrated-management-of-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"发布糖尿病诊疗新标准","date":"2011-8-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国糖尿病协会（ADA）官方杂志DiabetesCare发表文章对糖尿病诊疗标准进行了更新，今年这一指南的主要变化包括：妊娠糖尿病的诊断使用75g口服葡萄糖耐量试验和新的诊断标准；血压控制进在新证据的基础上强化了控制目标个体化的重要性；对肾病的筛查和治疗进行的修订包含了晚期慢性肾脏并发症的管理；去除了对儿童和青少年糖化血红蛋白控制目标的低限，并对个体化治疗和安全性进行合理的讨论。　目前糖尿病的诊断标准为：①A1C>=6.5%。其检测应该用美国糖化血红蛋白标准化计划组织（NGSP）认证的方法进行。②空腹血糖（FPG）>=7.0mmol/L。空腹的定义是至少8小时未摄入热量，或OGTT2h血糖>=11.1mmol/L。其检测应按照世界卫生组织（WHO）的标准进行，用75g无水葡萄糖溶于水作为糖负荷。　③有高血糖的典型症状或高血糖危象，随机血糖>=11.1mmol/L。　④如无明确的高血糖症状，结果应重复检测确认。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Standard-diabetes-treatment/"}
{"title":"健康生活方式可预防糖尿病","date":"2011-8-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据调查，在我国城市人群中，糖尿病的患病率达到9.7%，这意味着平均20岁以上的成年人中10个人里就有一个是糖尿病患者。那么样怎样能预防糖尿病呢？糖尿病领域的专家指出，预防糖尿病最关键因素是生活方式的健康化。在近日结束的第三届亚洲糖尿病学会年会上，李光伟教授作了《中国大庆糖尿病预防20年研究》的学术报告，报告了\"大庆研究\"证实了生活方式干预可减少糖尿病的发病率。大庆研究是中日友好医院已故潘孝仁所倡导和进行的，这个研究在20年前从大庆开始，由于开始得比较早，因此在世界上非常有名，很多国家引用这个结果。500多例患者，仅仅用生活方式进行干预，合理饮食、一定体力活动和对照组比较，不干预人群在六年里发生和进展成2型糖尿病的高达67%-68%，不管是饮食还是运动或是两者联合干预的人，糖尿病患病率都大大减少。而这些结果，不仅在6年结束时，看出了差别，20年后，他们也经常去大庆随访，大庆当地医生也参与了干预，结果发现曾经教育过干预的人，20年后他们的糖尿病患病率仍然比对照组明显减少，而且经过干预人群的全因死亡率或者心血管疾病死亡率都大大低于未干预人群。所以生活方式的健康化，保证了糖尿病发生率的降低，也保证了血脂、血压更多的正常，从而生存情况更为健康，更为长寿。健康的生活方式最基本的就是：合理膳食、适当运动、戒烟限酒、心理平衡。饮食应该\"二多三少\"，即多吃一些优质蛋白、多喝牛奶，多吃新鲜水果，少油、少盐、少吃点饭，饮食不过量。运动要根据个人体质适当运动，在一周的大部分时间（不少于每周5天），至少每天应该坚持运动30分钟；提倡有氧运动；每周至少还应该有计划地进行两次加强肌肉的锻炼或活动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Lifestyle/"}
{"title":"妊娠糖尿病食谱推荐","date":"2014-7-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"妊娠糖尿病是临时形成的糖尿病，是在孕期的第28周左右，因为胚胎开始生长，大量激素可以抵抗胰岛素的分泌等，体内不能产生足够水平的胰岛素而使血糖升高的现象。大多数妊娠糖尿病在使用胰岛素治疗同时配以饮食调整，妊娠后血糖都可恢复到正常水平。那么妊娠糖尿病友需要在饮食上注意什么呢？妊娠合并糖尿病少食或忌食食物：精致糖类：白砂糖、绵白糖、红糖、冰糖等。甜食类：巧克力、甜饼干、甜面包、果酱、蜂蜜等。高淀粉食物：土豆、山芋等。油脂类：花生类、瓜子、核桃仁、松子仁等。忌动物性脂肪油(奶油、猪油、黄油等)。熬煮时间过长或过细的淀粉类食物，如大米粥、糯米粥、藕粉等。妊娠期糖尿病食谱食谱1：早餐：豆腐脑250克、杂粮馒头50克、煮鸡蛋一个50克早点：苏打饼干25克午餐：盐水河虾100克、木耳炒白菜190克、虾皮冬瓜汤100克、荞麦面条100克午点：黄瓜汁150克晚餐：青椒肉丝130克、丝瓜鸡蛋汤100克、芹菜拌海米110克、二米饭(稻米和小米)100克晚点：牛奶220克其他：色拉油25克、盐4克食谱2:早餐：牛奶220克、蒸鸡蛋羹50克、杂粮馒头50克早点：咸切片面包午餐：炒苋菜150克、冬瓜肉片汤125克、莴笋炒肉片125克、二米饭100克午点：黄瓜150克晚餐：红烧豆腐50克、清蒸鱼100克、蔬菜水饺200克晚点：西红柿150克其他：色拉油25克、盐4克食谱3：早餐：煮鸡蛋50克、小米粥50克、牛奶220克早点：豆腐脑250克午餐：拌黄瓜80克、炒绿豆芽200克、二米饭100克、蒸扁鱼100克、虾皮菜秧榨菜汤150克午点：梨100克晚餐：青椒肉丝130克、芹菜炒肉130克、二米饭100克、西红柿紫菜汤110克晚点：西红柿150克其他：色拉油25克、盐4克欢迎大家来论坛分享更多妊娠糖尿病食谱","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pregnancy-recipes/"}
{"title":"科学家发明准妈妈巧克力助胎儿营养吸收","date":"2014-4-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"《雅虎科学》2005年9月15日讯：据9月15日美国媒体消息，处于怀孕期间的准妈妈总是会感到饥饿，因为她们体内的胎儿发育需要很多的能量。然而，准妈妈却总是为吃什么发愁，担心自己所吃的食品营养成分不够，或者不能有效被胎儿吸收，而且如果她们处于反应期，呕吐现象严重时根本吃不下食物。弗罗里达州的营养学家戴安米-克鲁特奇克发明了一种\"准妈妈营养巧克力\"，一天只要吃上两块，就可以解决胎儿的营养吸收问题。这种巧克力有四种口味：柠檬味、香草味、朱古力味和原味，吃起来和一般的巧克力没有不同，但是它们含有更多容易被吸收的营养成分。克鲁特奇克说：\"准妈妈营养巧克力含有十九种基本维他命和矿物质，每块巧克力中包括孕妇每天需要吸收的叶酸、维他命A、钙、维他命C、铁等，热量为180卡路里，而且通过特殊加工方式，使它口感很好，而且很容易被吸收。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mother-to-chocolate/"}
{"title":"北京市百家医院预约挂号可去淘宝网","date":"2013-5-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"看病难，首先是挂号难。从5月21日起，北京市民可以登录网的\"淘宝生活\"进行医院就诊的预约挂号。这是继北京市卫生局官方指定的\"北京市预约挂号统一平台\"开通后的又一网上挂号平台，以期缓解挂号难问题。经媒体记者在系统后台提前体验，通过淘宝网进行挂号十分方便快捷。通过选择医院科室、填写就诊信息、手机验证几个主要步骤，每位用户的单次预约挂号用时不会超过5分钟。挂号的具体方法是使用淘宝账户登录淘宝网生活频道，进入\"生活应用中心\"中的\"医院挂号\"入口；其次，可以根据指定的医院科室、就诊时间范围、门诊类型和专家名字自动匹配可预约的专家，或者直接根据医生姓名、疾病名称寻找可预约的专家号源。北京市可挂号医院目前包括东城、西城、朝阳、海淀、丰台5区的104家，其中六成以上都是三级甲等医院。除北京外，上海等18个省市600多家医院门诊以及7万多名专家预约服务均已开通。据了解，用户网上预约成功后，系统将自动保存用户预约记录。目前，有的医院提供网上支付的服务，这类的医院到医院后不需要再重复交挂号费；如果是不提供网上支付服务的医院，成功预约后需到指定医院，由医院收取相应的挂号费。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Call-on-hand/","valid":"no"}
{"title":"准妈妈，糖尿病筛查必不可缺","date":"2012-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　随着生活水平不断提高，体重指数大，营养过剩的孕妇越来越多，妊娠期糖尿病的发生率也逐渐增加。孕妇糖尿病筛查已经成了孕检的一项常规项目，通过口服葡萄糖测试血液中血糖含量，察看准妈妈是否患有妊娠期糖尿病。糖筛(糖尿病筛查)怎么做?孕检怎么检等等问题，小编带您来了解一下怀孕第2428周做糖筛检查的过程攻略吧。　　为什么要严格控制检查的时间?　　因为无论是提前或是错后，都会影响检查结果的准确性。　　检查的方法：进行50克葡萄糖随机筛查。正常餐后12小时，将50克葡萄糖溶于200毫升水中，5分钟内喝完。服糖水1小时后查血糖。　　哪些人需要做：所有的准妈妈。尤其是体重超重或有糖尿病家族史的准妈妈。如果糖筛的结果不在正常范围之内，可继续进行糖耐量试验。　　如何看检查结果：标准值为7.8，大于这个数值，需要进行糖耐量试验。　　检查结果的准确度：90%98%。　　小编温馨提示：　　有些医院需要准妈妈自己携带饮用葡萄糖水的容器，最好能在上一次检查时向护士咨询清楚。　　准备工作：去医院之前，前一天晚上10点之后就不要进食了，要保持空腹。糖筛前需要喝糖水，糖水成份为50g葡萄糖粉和200ml的温水。小编建议孕妈妈和家属们早早前往医院，像三甲医院病人孕妇众多，排队等候总是等很久。　　孕检的一半流程如下：　　1、领号：到达医院之后直接到抽血处拿号码，20分钟大概可以轮30位。　　2、验小便：抽好血后再验小便。记住要空腹，否则可能会影响尿液的指标。　　3、挂号、喝糖水：因为挂号要排队，所以可以把这个时间利用起来，慢慢喝，记住时间，因为1小时后要做第二次验血，即糖筛检查。　　4、开始各项体检项目：称体重、量血压、上7号房间听胎心。　　5、拿尿检报告。　　6、进入医生诊室检查，此时可以询问一些情况和医生沟通，预约下次孕检的时间。　　7、离喝糖水的时间差不多过了1个小时了，这时可以去验血的地方做第二次验血。　　检查结果：　　如结果为阳性可行糖耐量检查。如结果为阴性且为高危人群(有糖尿病家族史、年龄较大、肥胖、不良孕产史、胎儿较大、羊水过多等)，可于孕3234周再次筛查。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mother-of-diabetes-screening/"}
{"title":"每10个孕妈咪就有1个高血糖","date":"2012-7-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　美国糖尿病协会发布的妊娠期糖尿病诊断标准将空腹血糖的诊断标准由5.3mmol/L降至5.1mmol/L，口服75克葡萄糖后2小时血糖由8.6mmol/L降至8.5mmol/L，同时规定空腹血糖、服糖后1小时、餐后2小时这3项指标中的任意一点血糖异常即可诊断为妊娠期糖尿病，而以往标准则规定上述3项指标中的2项达到或超过标准方可诊断。此标准的确定已成为妊娠期糖尿病发展史中一个新的里程碑。　　此次美国糖尿病协会严格妊娠期糖尿病诊断标准是基于高血糖与妊娠不良结局研究。研究显示，即使血糖水平在正常范围的孕妇，随着血糖水平的升高，大于胎龄儿、剖宫产率、新生儿低血糖、高胰岛素血症等的风险也会增加。如果按照新标准推测，中国妊娠期糖尿病的患病率将上升至10%以上。　　如何管理好妊娠期间的高血糖呢?这就需要尽早使用治疗妊娠期高血糖的最佳手段胰岛素来进行血糖干预。我国妊娠期糖尿病治疗规范要求饮食运动控制3-5天后仍然不能将血糖控制达标，就要起始胰岛素治疗，以保证母婴的平安和健康。胎儿早期发育的宫内环境是日后慢性病的触发因素，不利的宫内环境可增加成人慢性病的发病率。　　妊娠期发生糖尿病或肥胖的孕妇，其所生婴儿发生糖尿病或肥胖的几率增加，所生女儿在成年后妊娠时也会有极大可能发生妊娠期糖尿病或肥胖，如此一代一代形成恶性循环。妊娠期糖尿病患者产后2型糖尿病的发病风险较普通人群高7倍以上，子代将来发生肥胖、糖尿病等代谢综合征的风险也增加，在儿童期和成年早期出现糖尿病的发病率是正常孕妇后代的7～20倍。以往医生往往建议\"糖妈\"先进行饮食调整和适当的餐后运动，在合理的饮食和运动调整3-5天后，如果血糖值仍然偏高，再使用胰岛素治疗。但此次新标准降低了妊娠期糖尿病的诊断标准，提示我们要更为严格的控制血糖，要达到这一目的一定要尽早起始应用胰岛素。　　针对许多\"糖妈\"孕期不敢用药的顾虑，专家介绍，胰岛素为大分子物质不会通过胎盘，对胎儿无影响，是治疗妊娠期糖尿病的安全选择，甚至可以作为妊娠期血糖控制的最佳手段。更好的血糖控制和安全性将给孕妈咪和未来宝宝都带来良好保护。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pregnant-Mommy-high-blood-sugar/"}
{"title":"准妈妈是糖尿病高危人群","date":"2012-4-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　导语：随着现在人们生活水平的提高，孕妈妈的各方面营养都会得到满足。很多妈妈觉得多吃水果孩子的皮肤会好，对食量的控制不当，尤其喜欢把水果当大餐的孕妈妈很容易会患上妊娠期糖尿病。这对于母体和胎儿来说有一定的风险。预防妊娠期糖尿病关于控制饮食和保持适量的运动。　　2%~7%的准妈妈会得　　原本并没有糖尿病的妇女，于怀孕期间发生葡萄糖耐受性异常时，就称为\"妊娠糖尿病\"，可能引起胎儿先天性畸形、新生儿血糖过低及呼吸窘迫症候群、死胎、羊水过多、早产、孕妇泌尿道感染、头痛等，不但影响胎儿发育，也危害母亲健康，因此怀孕期间检查是否有糖尿病是很重要的。　　对妊娠的影响　　有妊娠期糖尿病的孕妇在孕期发生先兆子痫的可能性是其他准妈妈的两倍，尽管在产后大多数妈妈的血糖会恢复正常水平，但是，得妊娠期糖尿病的女性中，大约有三分之二的人再次怀孕时还会得妊娠期糖尿病。另外，有一些研究表明，患有妊娠期糖尿病的妈妈中，有一半人会在分娩后的5年内发展成为II型糖尿病。　对胎、婴儿的影响　　对大多数发生妊娠期糖尿病的准妈妈来说，主要担心的是自己过高的血糖会不会造成宝宝的高血糖。宝宝的血糖一旦升高，他的胰岛素会分泌更多的胰岛素，用以代谢过多的葡萄糖。而宝宝血液中过量的血糖和胰岛素会让他生成更多的脂肪、蛋白质，体重也会有所增加，尤其是上半身。这可能会导致医学上说的巨大儿。因为存在上述的各种危险，医生如果怀疑准妈妈的宝宝个儿太大（估计胎儿体重大于4.5千克），就会建议你进行剖腹产。　　宝宝出生后最初的一段时间内，他的体内还会持续分泌过多的胰岛素，因而可能会发生低血糖。宝宝出现黄疸，红细胞增多和低血钙症的风险也会有所增加。如果孕期血糖控制得不好，还会影响宝宝的心脏功能。已有一些研究发现，严重的糖尿病会增加怀孕最后两个月里宝宝在子宫内死亡的风险。　　水果富含各种维生素，不少孕妈妈在孕期都会有吃水果的习惯，但是不能把水果当成正餐。有些孕妈妈孕期的口味会发生改变，总觉得胃口不好，就会选择吃水果来\"调味\"。然而一日三餐享用的\"水果大餐\"，就有可能被\"妊娠期糖尿病\"盯上了!　　造成妊娠糖尿病高发的原因主要与孕妇过多摄入高糖分的水果有关。随着夏日气温的不断升高，很多缺乏胃口的孕妇每天以水果度日，有的最多一天能吃七八个水蜜桃和两个大西瓜等来解渴消暑，摄入大量的糖分又因妊娠期妇女进食增多、运动减少、体重增加，再加上孕期的生理变化导致糖代谢紊乱，所以极容易发生糖尿病。　　患糖尿病而成为高危险群孕妇的人数，近年来有增加的趋势，估计目前有8%的孕妇有糖尿病。主要原因有二：一是糖尿病患者有增加趋势二是有越来越多的高龄产妇。有调查显示，目前高龄产妇(指35岁以上)的比例已超过20%。专家说,估计有10%-15%的病患，会从妊娠糖尿病演变成永久性糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gestational-diabetes-risk/"}
{"title":"妊娠糖尿病后代易患多动症","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据最新研究表明，母亲妊娠糖尿病和低社会经济的儿童，特别是两者兼有的，发生儿童多动症（ADHD）的风险增加。为了调查具有神经发育与多动症结果的妊娠性糖尿病（GDM）与低社会经济地位（SES）间的联系，法拉盛纽约城市大学皇后学院的YokoNomura博士和同事们比较了经济多样化样本中有和没有GDM的母亲的后代。研究发现，在低社会经济地位的儿童比社会经济地位的儿童，有更多的注意力不集中和更高的多动症评分。母亲患妊娠性糖尿病的6岁儿童患多动症的风险性是母亲不患妊娠性糖尿病的2倍。妊娠糖尿病和低社会经济地位的儿童表现出神经行为功能损害，包括低智商，语言能力低下和行为情绪功能减弱。在调查GDM和SES接触结果的关系时，作者发现，在GDM与低SES的儿童中发生ADHD的风险增加了一个14倍。相反，单独母亲GDM或低SES的儿童多动症风险没有显著增加。研究认为，在较低SES的家庭中喂养的母亲患妊娠性糖尿病的孩子，具有更大的发生多动症的风险，显示出低于最适神经认知和行为发展的迹象，作者总结道：\"由于多动症是一种高度遗传的疾病，通过耐心教育防止暴露于环境风险的努力可能有助于降低多动症和其他发展问题的非遗传性改变风险。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gestational-diabetes-offspring/"}
{"title":"外国糖妈妈的生活","date":"2011-10-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在北美，准妈妈准备怀孕的时候，首先要由家庭医生做一系列检查。如果有必要，还会先注射一些传染病的疫苗，之后才允许怀孕。在这期间，医生还会建议准妈妈服用特定的营养素（专门给孕妇配制的各种维生素和矿物质等）。怀孕期间的血糖检查　　笔者的一位朋友小李怀孕后的检查，一切都正常，可在28周时，查出来血糖偏高。此前，我就发现她很容易口渴和饥饿，开始还以为有个宝宝在肚子里，自然会比别人多吃多喝啦。　　做血糖检查的时候，要在早上空腹的时候抽一次血。然后，就是口服葡萄糖耐量试验。医生给小李一瓶像果汁一样的液体，口感很好，其实是100克的葡萄糖汁。喝完后的1小时，2小时和3小时，各抽一次血，期间不允许吃喝和活动。那四个小时，看她真够难受的。妊娠糖尿病在国外的诊疗　　糖尿病专科医生首先详细询问了小李的家族史，从爷爷奶奶，父母兄弟，一直到孩子，分别有什么疾病，一边用笔画着家谱，全部记录在病例里。然后给小李详细讲解了糖尿病的相关知识、对孩子的影响。医生看了小李的血糖记录之后，认为没有必要使用胰岛素，继续进行饮食和运动控制，监测血糖。　　小李诉苦说：\"在中国，怀孕之后，都鼓励多吃多喝，可是我的那个家庭医生，每天只允许我吃一个苹果，还要切成三块，分三次吃。早上只让吃一小片面包和一小杯牛奶，饿的我眼睛发绿！\"　　医生听了后哈哈大笑，说：\"没关系，我旁边办公室就是营养师，她可以教会你怎样吃好，又不会饿。\"我看了看表，和专科医生谈了有一个小时。难怪预约时间那么长，每天医生是看不了几个病人的！营养师给\"糖妈妈\"的饮食指导　　从糖尿病专科医生的办公室出来，赶快去和营养师约时间。营养师安排的时间还算合理，在三天之后见到营养师后，先测量身高体重，也详细了解家族史和病情，然后开始讲解糖尿病饮食的知识。营养师拿出一张图，是膳食宝塔，把食品种类排列成金字塔形状，金字塔最下层是应该吃最多的谷物类，最上层是吃最少的油脂类。还有许多的食物模型当然全是西餐，营养师拿出一块牛排：\"你每天中午可吃这么大一块牛排，就像我给你看的这个模型一样大小。\"其他的像面包、米饭、蔬菜等等都有和实物一样大小的模型，使病人有明确的感性认识，而不是单纯计算多少克和多少热卡。　　\"很重要的方式是少吃多餐，就是一天变成吃五次东西。三餐中间可以吃水果、干果、酸奶等小点心，睡前也可以根据血糖情况加杯奶。还有，就是三顿主餐之后，分别要去散步半个小时以上，这样，吃的东西会消耗一些，有利于控制你的血糖。\"营养师给小李讲着。　　小李按照医生和护士的指导，果然不再有饥饿感了，血糖也控制得非常平稳，在预产期生下了一个健康的宝宝。只是孩子的体重只有五斤半，我们觉得这是唯一的美中不足。然而医生和护士花了很长的时间，解释说这是很标准的宝宝体重，对于孩子将来的健康以及产妇的身体恢复都是极有好处的！　　想起在国内，孩子是越胖越好。记得在十五年前，一位朋友因为生了一个9斤的大胖小子还登上了报纸。很多孩子出生以后，被父母和四个老人宠爱着，又加之课业负担重，运动少，于是，长成了很多小胖墩。好在，目前健康知识教育已经逐步普及。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pregnant-women-sugar-Mama/"}
{"title":"妊娠期糖尿病标准调整","date":"2011-6-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"糖妈妈排着队学吃饭，现在预约至少要三周之后才能上课。\"今天上午，在北大医院产科，不少血糖高的准妈妈正在排队申请到\"一日门诊\"来学吃饭、学运动。　　国际妊娠合并糖尿病研究组织最近对妊娠期糖尿病的标准进行了调整。中华医学会围产医学分会主任委员侯任、北大医院妇产科副主任杨慧霞告诉记者，新标准实行后，北大医院妇产科糖妈妈的检出率由原来的8%猛增到现在的14%左右。这些\"新增\"的糖妈妈大多是刚刚\"冒出\"标准值，不是特别\"甜\"，经过饮食调整和适当运动，有些人可以把血糖控制好。北大医院妇产科5月中旬开设了糖妈妈一日门诊，让准妈妈全天在医院体验。上过课的糖妈妈都说管住嘴还真是有学问。　　妇产科门诊护士长苏世萍说，糖尿病患者在饮食方面都要算热量。\"我们的标准食谱要把每天的热量控制在1800卡。\"\"1800卡，太数字化了，能不能来点具体的？\"\"好，看模型。\"讲课的护士小张拿起两个食物模型，\"这个鸡蛋大约50克，热量是90卡；这个苹果4两左右，热量200卡。\"\"哇，一个苹果就200卡了。\"小田说，这两天比较热，她昨天有节制地吃了5块西瓜、两根雪糕，没想到这些零食的热量快赶上半天摄入的总热量了。来一日门诊的糖妈妈要在医院食堂里吃三餐，那里也是课堂。营养师胡哲文在准妈妈吃饭的时候开讲了：\"午饭和晚饭的烹调油各用13毫升，我们的大师傅做菜前都精确地量过，大家回家也别嫌麻烦。中午和晚上的主食75克就可以了，注意是加工前的面粉或大米重量，也要称，不然很容易就超标。\"　　杨慧霞说，目前妊娠期糖尿病已经成为孕产妇的常见病，糖妈妈在产后患上2型糖尿病的风险要比普通人群高7倍以上。同时，妊娠期高血糖环境还会增加巨大儿、产伤、新生儿低血糖、红细胞增多症等风险。在糖尿病一日门诊中，糖妈妈一天的学习从早上7时开始，中间要验6次血糖，吃5顿饭，还要学习饮食热量、血糖监测、运动等方面知识。\"其实，糖妈妈在这里只是学会了饮食和运动控制血糖的方法。\"杨慧霞说，具体到每个孕妇，医生还要根据她孕期增重情况、胎儿发育情况等进行热量调整，制定综合方案。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gestational-diabetes-mellitus/"}
{"title":"1型糖尿病孕妇后代成年后易患肾功能障碍","date":"2012-3-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一项动物研究发现，胎儿发育期间血糖过高，能导致肾单位数量减少。研究者们试图通过研究1型糖尿病孕妇所生孩子成年后的肾功能储备，来了解是否这样一个观察结果，也可以在人类肾功能障碍有相同的效果。将19例1型糖尿病母亲的非糖尿病后代与18例1型糖尿病父亲的非糖尿病后代（对照组）做比较。在基线以及调动肾功能储备的氨基酸输液过程中，观察监测肾小球滤过率、有效肾血流量、平均动脉压以及肾血管阻力等四个项目。研究者们发现1型糖尿病孕妇所生的胎儿，在他们成年了以后有肾功能储备减少的现象。这一人类胎儿发育期间中度高血糖发展为成年肾功能障碍的研究，与大鼠实验中观察的结果相一致。研究者们认为，没有公认合理的方法用于人类试验，但即使没有实施精确的量化，1型糖尿病母亲的后代仍然存在肾单位数量减少的现象。总之，本研究支持了在胎儿发育过程中中度血糖过高（或者与代谢改变有关）可能改变他们成年后的肾功能。随着现在1型糖尿病育龄妇女普遍怀孕，她们后代成年后的肾及血管的状态应该成为关注的重点。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Higher-in-pregnant-women-with-type-1-diabetes-nephropathy/"}
{"title":"怀孕7个月准妈妈应查血糖","date":"2013-10-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"准妈妈们应尽早进行糖尿病筛查，必要时在医生指导下采用胰岛素治疗。　　据专家介绍，在妊娠糖尿病孕妇中，除少部分准妈妈是怀孕前就患有糖尿病以外，80%～90%是由怀孕引起的，医学上称之为妊娠期糖尿病。由于大部分家庭缺乏对妊娠期糖尿病的认识，一味让准妈妈们吃饱吃好，再加上运动减少，而且孕期各种胰岛素抵抗激素分泌增多，导致胰岛素分泌相对不足，就非常容易引起妊娠期糖尿病的发生。　　妊娠糖尿病如不及时控制，不仅容易引发孕妇感染、流产、早产、死产、羊水过多、妊娠高血压，还会造成胎儿巨大或畸形，且新生儿产伤、产后出血发生的几率增高。调查显示，大约50%70%的妊娠糖尿病孕妇在产后数年会转变为慢性2型糖尿病，其糖尿病发病率比普通人群高6倍，她们的子女也更容易患上肥胖甚至糖尿病。　　针对这一情况，准妈妈们应在怀孕2428周时到医院进行糖尿病筛查。对于有糖尿病家族史、年龄偏大或肥胖的糖尿病高危人群，怀孕后应尽早接受糖尿病的筛查，以便及早诊断。一旦确诊为妊娠期糖尿病，孕妇应在医生指导下进行饮食、运动调节，如果血糖控制不满意，必须及时接受胰岛素治疗。胰岛素本身不通过胎盘，因此，对母子来说都是安全的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/7-months-pregnant-mothers-to-check-blood-sugar"}
{"title":"当准妈妈们遭遇妊娠糖尿病","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"妊娠初期，准妈妈们的饮食胃口一般没有太大变化，有时因早孕反应摄入反而会减少。然而随着进入妊娠中期，胎儿迅速发育长大，准妈妈们这时也都胃口大开。食物摄入大大增加，很多还特别偏爱甜食，结果体重迅速增加。到了筛糖实验发现血糖也高了。真是挺郁闷的。那到底什么是妊娠糖尿病？应如何预防控制呢？妊娠糖尿病是怀孕过程中出现的血糖过高，多由于孕期中产生的致血糖升高荷尔蒙作用及热量摄入增加而活动减少等因素有关。妊娠糖尿病大概影响到3%-5%的孕妇。并在这几年有增高的趋势。一旦孕期发现血糖增高，应尽早去控制，以预防和尽量减少其对胎儿和准妈妈们的危害：如巨大儿，难产，增加剖妇产的风险，先兆子痫等。1.筛查：妊娠糖尿病多在孕期24-28周筛查，如有以下病史的应提前：本人妊娠糖尿病病史。肥胖。尿糖阳性。明显家族糖尿病病史。2.治疗：一旦确诊，应首先从饮食上改变，并学会自我监测血糖。1）饮食控制要点：尽量避免高热量食品，如高糖饮料，高糖果汁，高糖甜点及冰激凌等。如需甜味剂可少量使用人工甜味剂。低血糖指数的水果，每天至少5份。像高血糖指数的水果：如浓缩果汁及水果干等应限量。另淀粉含量高的菜如土豆，山药等也应限量。食用大量青菜及主食要多选用粗杂粮。少用精米精面。限量食用精瘦肉，而少用或不用油脂高的带皮禽类和肥肉等。选用低脂或无脂奶类制品，像脱脂奶，低脂酸奶和奶酪等。烹调中要用植物油（橄榄油等），而少用或不用固体脂肪（黄油，人工黄油，猪油等）。2）运动：孕期中不主张大量运动，应根据产科大夫的吩咐力所能及。饭后走走路其实对饭后血糖控制会有很大帮助。3）血糖监测：大部分妊娠糖尿病通过饮食和运动就能够得到很好的控制，只有少部分（10%-15%）左右需进一步治疗，最常用的是胰岛素注射，需在医生的指导下进行。我们鼓励患有妊娠糖尿病的准妈妈们自备一个血糖测量仪在家自我检测，并可根据读数来自我调整饮食。4）分娩：如血糖在孕期中控制的好的话，并胎儿生长发育正常，大部分孕妇都可足月顺产。没有必要行剖腹产。医生会在分娩过程中严格密切监测孕妇血糖变化，如太高多用胰岛素控制。5）产后：大部分妊娠糖尿病血糖在产后恢复正常，并可停止胰岛素治疗。医生会在住院期间继续监测血糖变化，并建议在产后6星期复诊时，通过耐糖实验筛查糖尿病。6）今后糖尿病的风险：有大约1/3-2/3患妊娠糖尿病的女性在今后的怀孕中还会复发妊娠糖尿病。妊娠糖尿病患者今后患的风险也会大大提高，尤其是肥胖，有明显糖尿病家族史的。所以建议继续保持健康的生活饮食运动习惯。保持健康体重，并每年筛查。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gestational-diabetes/"}
{"title":"孕妇在妊娠期间发生低血糖怎么办","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"做妈妈是一件很幸福的事，为了胎儿的健康，孕妇一般都尽量避免使用药物，那么妊娠期间出现低血糖该怎么应对呢？　　当孕妇血糖水平太低(低于50mg/dl或2.8mmol/L)或下降太快，就可能出现低血糖症。此类情况常见于用胰岛素的患者或因妊娠剧吐进食不足的孕妇。有些患者血糖并没有低于50mg/dl，但是有一些低血糖的症状，称为低血糖反应。引起低血糖反应的常见原因有胰岛素使用过量或注射时间错误、饮食量不足或未按时进餐、运动量增加而未及时调整饮食或胰岛素用量、空腹过多饮酒等。严重的低血糖昏迷若不给予及时抢救，延误6小时以上就会造成患者大脑严重损伤，甚至死亡。发生低血糖时该立即吃升糖片以增加血糖水平。对神志不十分清楚，尚有吞咽能力者可将白糖或葡萄糖放入其口颊和牙齿之间，使之溶化后咽下。如果10分钟内仍然无改善，应立即送医院给予静脉注射葡萄糖液促使血糖上升。如果已经纠正了低血糖，还要在下一餐前吃一点儿含复合碳水化合物的点心或水果、牛奶等，可以预防血糖再度掉至最低点。对于孕妇来说，低血糖重在预防。应确保每餐摄入足量的碳水化合物，按时进餐并及时调整胰岛素的用量。在两餐之间适当加餐是预防低血糖发生的最有效方式。孕妇出现严重的低血糖症状还应送往医院，在医生的指导下治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/What-about-hypoglycemia-during-pregnancy-for-women-in/"}
{"title":"加强妊娠糖尿病人的预后","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"妊娠期糖尿病是指在妊娠期间发生的糖尿病或不同程度的葡萄糖耐量异常，也就是先怀孕，尔后发生的糖尿病。约占孕妇的1%一5%。多发生在妊娠的第2428周。分娩结束后，多数患者会恢复正常、糖尿病症状消失。约有20%的患者产后数年或数十年发展为2型糖尿病。糖尿病治疗专家分析，妊娠是一种特殊而复杂的生理过程，为适应胎儿生长发育的需要，母体各系统均发生了相应的变化，器官负荷加大，代谢显著增加。由于胎盘分泌多种激素抵抗胰岛素作用和代谢的改变，使妊娠呈现很强的致糖尿病倾向。妊娠期糖尿病往往因无任何症状而被漏诊，因此在第2428周进行筛查是发现妊娠期糖尿病的主要手段。筛查步骤：1、检测空腹血糖和一天中任何时间的血糖：空腹血糖<5.6mmol/L，一天中任何时间的血糖<7.8mmol/L，可排除妊娠期糖尿病。2、若无法排除妊娠期糖尿病、可让孕妇口服葡萄糖50克，1小时后抽血检测血糖，血糖<7.8mmol/L，说明未患妊娠期糖尿病。3、口服葡萄糖50克，1小时后抽血检测血糖，血糖>=7.8mmol/L，为不正常，需进一步作葡萄糖耐量试验：让孕妇再禁食814小时后，即在空腹状态下口服无水葡萄糖75克，2小时抽血检测，血糖<7.8mmol/L排除妊娠期糖尿病>11.1mmol/L可确诊7.811.1mmol/L为葡萄糖耐量异常。妊娠期糖尿病的孕妇分娩后多数能恢复正常，糖尿病症状消失，预后良好。据研究在产后68周检测空腹血糖和进行葡萄糖耐量试验，大约只有8%葡萄糖耐量异常。所以及时复查血糖和葡萄糖耐量恢复正常的妊娠期糖尿病患者，产后仍应适当控制饮食，加强运动，防止发展为2型糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Strengthen-the-prognosis-in-gestational-diabetes/"}
{"title":"孕妇喝低脂酸奶可增加孩子哮喘风险","date":"2013-10-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011年欧洲呼吸协会年会（TheannualCongressoftheEuropeanRespiratorySociety，ERS）9月24日~28日在荷兰阿姆斯特丹举行。哈佛大学公共卫生学院EkaterinaMaslova教授研究团队公布了一项针对7万名孕妇的研究结果，发现母亲怀孕期间喝低脂酸奶会增加产后孩子哮喘的发病风险。名词解释：低脂奶是原料奶经过脱脂工艺，使奶中脂肪含量降低的奶制品，全脂奶的脂肪含量在3%左右，而低脂奶脂肪含量为0.5%~2%。受访专家：EkaterinaMaslova，哈佛大学公共卫生学院教授，主要从事营养流行病学方面的研究。超市里的奶制品专柜，牛奶、酸奶一应俱全。如果仔细挑选，还会发现有一些包装上标注着\"低脂\"、\"脱脂\"的字样。不过，与全脂酸奶相比，低脂和脱脂酸奶口味较少，购买者多为年轻人。问起缘由，多因低脂酸奶脂肪含量低可避免肥胖而选择。那么对于追求营养全面的孕妇来讲，面对种目繁多的酸奶到底该从何下手？哈佛大学公共卫生学院的最新研究成果或许将让孕妇对低脂酸奶望而却步调查研究显示，女性孕期每天喝200毫升以上的低脂果粒酸奶，可能是其子女在儿童时期发生哮喘和过敏性鼻炎的诱因。中国疾病预防控制中心营养与食品安全所副研究员杜松明建议，一般人群及正常体重孕妇不建议选择低脂或脱脂奶制品；选择乳制品时应交替选购各样品种。EkaterinaMaslova教授在接受健康时报记者邮件采访时介绍，这项研究分析了丹麦7万名女性怀孕期间的膳食数据，并对其子女追踪到7岁，结果发现孕期每天喝低脂果粒酸奶，子女患哮喘的几率是不喝低脂酸奶的1.6倍。\"这可能与低脂酸奶中缺乏保护性的脂肪酸（即反刍动物脂肪酸，它指在牛、羊等反刍动物瘤胃中经过生物氢化作用形成的脂肪酸）有关，或者与低脂酸奶中添加的某些特殊的化合物有关，更可能与不平衡的膳食方式有关。\"EkaterinaMaslova教授解释。过去几十年中，儿童哮喘和过敏性疾病不断增加，外界环境的变化以及母亲孕期膳食营养都可能影响儿童免疫系统的发育。在最新的研究中发现，反刍动物脂肪酸对人体免疫系统的发育有积极作用，其在反刍动物制品（比如肉、奶）中含量较多。EkaterinaMaslova教授强调，母亲孕期饮用低脂酸奶与儿童哮喘之间的关系需待进一步研究证实，但低脂酸奶中缺乏反刍动物脂肪酸，也不是必需脂肪酸的良好来源。目前的研究结果表明，母亲孕期饮用全脂牛奶可预防18个月龄以内婴幼儿哮喘的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/thma/"}
{"title":"孕妇体重增加25斤最佳体重超标危害大","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"近年来，只要您细心观察就会发现，大腹便便的孕妇越来越多，很多孕妇的体重在孕期可增长五六十斤，甚至过百斤。专家表示，孕妇体重超标导致巨大儿增多、剖宫产率增高、孕妇出现妊娠综合症等多种问题。体重增长超标易早产\"只要孩子好，妈妈胖点也正常\"&hellip&hellip相信，很多准妈妈都有过这样的想法。专家介绍，现在，体重增长超过五六十斤的孕妇很常见。还有一些准妈妈为了满足胎儿的营养，不惜金钱，要求吃得多、吃得贵、吃得精、吃得细，导致孕期体重无节制的增长。还有大部分的孕妇认为\"孕期不宜锻炼\"，有的怀孕困难，比如有过流产史、不孕等经历的女性，她们在产前产后都足不出户，担心发生意外，这也是导致孕妇体重增长超标的主要原因之一。其实，孕妇体重增长超标，对母婴产生的危害非常大，可增加孕期并发症的患病率，如妊娠高血压、糖尿病等；妊娠高血压可导致胎盘早剥、脑溢血、心脏病、产后出血等并发症；妊娠期糖尿病会增加产后出血、早产、死胎、胎儿畸形的发生率；体重增长过多的孕妇还容易出现充血性心衰、增加32周前早产的发生风险及难产。超重准妈妈易产畸形儿\"剖宫产率越来越受到社会各界的关注，而孕妇体重增长超标正是主要原因之一。\"专家介绍，有一个孕妇，怀孕前的体重是110斤，到了分娩时，体重220斤，并且早产9周，而她所分娩的新生儿不足5斤。这样的事例屡见不鲜，足以说明，孕妇在孕期体重超标，容易发生早产，胎儿往往是低体重儿，严重影响胎儿身体及智力发育。与低体重儿相对应的，孕期体重过重，生巨大儿的几率会更高。巨大儿的胎头大而硬，往往胎头会在骨盆入口处\"搁浅\"，再加上胎儿身体过胖或肩部脂肪过多，容易并发肩难产，常需施行剖宫产；由于胎儿巨大，产妇在分娩过程中由于阴道过度伸张或撕裂易造成子宫脱垂；还可使分娩期延长造成产后大出血；巨大儿在分娩时由于身体过胖、肩部过宽，通常会卡在骨盆里，通过勉强的牵拉过程易引发骨骼损伤，甚至发生窒息和死亡；剖宫产术后的巨大儿易发生低血糖、红细胞增多症、高胆红素血症和其他疾病；长大后患肥胖症的几率也较大，并可成为糖尿病、高血压等多种疾病的易患人群。孕妇孕期体重过重，还增加了新生儿畸形、神经管缺陷、隐睾症等发生率。孕期体重增加25斤最佳\"孕妇在孕期体重增加控制在25斤左右最佳。\"，孕妇每个月都应增重23斤，根据孕妇的自身体重，其在整个孕期体重增长1016公斤都是正常的。孕妇应坚持正常、营养均衡的饮食，适当增加富含纤维素的谷物和蔬菜水果的摄入，减少油腻和高糖食物的摄入。如果体重实在无法控制，准妈妈们也要保持良好的心态，避免心理负担过重，心理健康与身体健康同样重要。妈妈运动宝宝更聪明\"除非有不能运动的医学原因，否则，运动对于母婴来说都是十分有益的。\"专家表示，对胎儿而言，运动为准妈妈大脑提供充足的氧气和营养，这些有益物质通过胎盘进入胎儿体内，可加快新陈代谢，促进生长发育；运动可以摇动羊水，能刺激胎儿全身皮肤，有利于胎儿的大脑发育。对孕妇而言，运动能促进血液循环和新陈代谢，增强心肺功能，有助睡眠，减轻腰腿酸痛，预防或减轻下肢水肿。运动还能增加体力，使肌肉有弹性，有助于顺利分娩。需要注意的是，运动要根据孕妇的身体情况进行，注意劳逸结合，盲目运动可导致流产，散步是孕妇的最佳运动方式。避免跳跃、震荡和快速改变身体方向的运动。运动前后注意补充水分，以免体温过高。每一次运动15分钟为宜。如果已经确诊妊娠期高血压，而且怀孕已经有8个多月，应多休息保持镇静，暂时不宜运动。另外，孕期体重过重不好，过轻也同样不好，容易影响胎儿的正常生长发育。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Maternal-weight-gain-25-pounds-of-best-overweight-harms/"}
{"title":"怎样预防妊娠糖尿病","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"最新统计数字表明，我国妊娠糖尿病患病人群越来越庞大，每100名孕妇中有大约67名\"糖妈妈\"。在超过35岁的高龄孕妇中，这一比例更高。世界糖尿病基金会主席安尼奥.卡普博士接受了记者的专访。问：控制妊娠糖尿病，有何重大意义？卡普：积极防治妊娠糖尿病，有四大好处：一是减少孕产妇的并发症，如早产、妊娠高血压、先兆子痫，减少剖宫产率；二是对胎儿好，能预防宫内发育迟缓、畸形儿、巨大胎儿和低体重儿等；三是减少孕妇将来患糖尿病的风险；四是避免孩子将来患上糖尿病、高血压、冠心病的几率。可谓\"一石四鸟\"。问：中国有句古话叫\"三岁看老\"，根据专家的介绍，人从娘胎里似乎就能预见将来的健康状况了？卡普：是的，胎儿在生命早期所处的环境会影响他一生的健康，特别是怀孕9个月到出生后2个月这100天是最关键的。所以，一旦发现妊娠糖尿病，孕妇就要及时控制血糖。分娩以后，应尽量母乳喂养，这样一方面能让产妇的血糖降到正常，另一方面对孩子将来的健康也有益。问：如果把妊娠糖尿病控制好，未来的糖尿病病人能减少多少？卡普：根据美国的研究，糖妈妈控制好血糖，将来58%能预防和推迟糖尿病的发生。针对孩子还没有大规模研究，但研究表明能减少孩子发生肥胖和胰岛素抵抗的几率，而这两点都是糖尿病高危因素。问：您觉得在妊娠糖尿病的管理方面，最大的难点在哪里？卡普：控制妊娠糖尿病，与控制糖尿病的难点一致，随着城市化进程加剧，健康的生活方式被摒弃了，高危人群骤增；糖尿病知识普及率低，很多人发现时病情已经非常严重；诊疗不规范，水平参差不齐。其结果是，一半病人不知道自己患病，一半就医者得到的诊疗不规范，一半就医者的血糖不达标。有的患者误以为，打胰岛素意味着自己的病情到了晚期，打上就不能撤了，其实这是错误的。事实上，胰岛素是孕妇唯一可以使用的降糖药，15%25%的妊娠糖尿病患者需要打胰岛素控制血糖，大部分人用610个月就可以停掉。问：易患妊娠糖尿病的女性分布有何规律？卡普：我们发现，亚洲女性患妊娠糖尿病的风险大于欧美国家，其中印度人高于南亚人，南亚人高于华人。有一个现象是，收入较低者移居发达地区，或者从农村进入城市，妊娠糖尿病的发病风险会明显增加。所以，城市低收入者最该警惕糖尿病和妊娠糖尿病。问：饮食对于预防妊娠糖尿病非常重要，您对健康饮食的建议是什么？卡普：我推荐一个\"红绿灯\"原则，即越是天然的食物越健康，是\"绿灯\"；粗略加工的食物次之，是\"黄灯\"；精加工的食物最不健康，要亮\"红灯\"。比如说，生吃水果是绿灯，水果榨汁就是黄灯，把水果提炼成糖，就是红灯。多吃绿灯食物，少吃红灯食物，就能预防糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Prevent-gestational-diabetes-should-eat-less-finished-food/"}
{"title":"孕妇妊娠糖尿病的饮食调整注意事项有哪些","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"孕妇糖尿病的饮食调整注意事项。孕妇怀孕了，光关注胎儿的发育情况，忽略了自己，有的孕妇去医院一查，血糖升高，得了糖尿病。有的孕妇在怀孕前就患有糖尿病，有的孕妇是怀孕后才出现糖尿病的，但不管是哪种情况，对母亲和胎儿都有很大的危害。孕妇如果确诊了糖尿病，就要积极调整原来的饮食，确保胎儿的营养，又让自己不要进食太多的糖分。孕妇糖尿病的饮食调整注意事项有哪些呢?　　1、饮食量要控制。孕妇糖尿病的饮食调整，患糖尿病的孕妇一般食欲都好，进食量较正常的孕妇多，这时一定要控制饮食量。主要是限制米、面、薯类食物，每日在250克左右。不要进食含糖高的食物，含糖高的食物进食过多可导致血糖过高，加重糖尿病的病症或产生\"大胎儿\"。一般每日每公斤体重约需的热量为30-35干卡。最好让医院的营养师根据您个人的情况制定适合于您的食谱。　　2、蛋白质的供给要充足。患糖尿病的孕妇要控制饮食量，但是蛋白质的进食量不能少，要与妊娠期相同的正常孕妇的每日蛋白质进食量基本相同或略高一些。孕妇糖尿病的饮食调整，特别要多吃一些豆制品，增加植物蛋白质。　　3、脂肪供给要适量。由于主食碳水化合物类食物供给减少，脂肪进食要适量增加，以维持每天的供热量。孕妇糖尿病的饮食调整，并可适量进食一些干果，增加供给脂肪。　　4、补充维生素和矿物质。多吃一些蔬菜补充维生素，经常吃一些含铁和含钙高的食物，如牛奶、鱼、虾皮、动物肝以补充矿物质。　　5、适当限制食盐的摄入。孕妇糖尿病的饮食调整，应让孕妇多吃清谈的饮食。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pregnancy-diabetes-diet-adjustment-considerations-which/"}
{"title":"孕妈妈糖尿病筛查详细攻略","date":"2012-1-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着生活水平不断提高，体重指数大，营养过剩的孕妇越来越多，妊娠期糖尿病的发生率也逐渐增加。孕妇糖尿病筛查已经成了孕检的一项常规项目，通过口服葡萄糖测试血液中血糖含量，察看准妈妈是否患有妊娠期糖尿病。糖筛（糖尿病筛查）怎么做？孕检怎么检等等问题，小编带您来了解一下怀孕第2428周做糖筛检查的过程攻略吧。　　　　为什么要严格控制检查的时间？　　因为无论是提前或是错后，都会影响检查结果的准确性。　　检查的方法：进行50克葡萄糖随机筛查。正常餐后12小时，将50克葡萄糖溶于200毫升水中，5分钟内喝完。服糖水1小时后查血糖。　　哪些人需要做：所有的准妈妈。尤其是体重超重或有糖尿病家族史的准妈妈。如果糖筛的结果不在正常范围之内，可继续进行糖耐量试验。　　如何看检查结果：标准值为7.8，大于这个数值，需要进行糖耐量试验。　　检查结果的准确度：90%98%。　　　　小编温馨提示：有些医院需要准妈妈自己携带饮用葡萄糖水的容器，最好能在上一次检查时向护士咨询清楚。　　准备工作：去孕妇众多，排队等候总是等很久。医院之前，前一天晚上10点之后就不要进食了，要保持空腹。糖筛前需要喝糖水，糖水成份为50g葡萄糖粉和200ml的温水。小编建议孕妈妈和家属们早早前往医院，像三甲医院病人孕检的一半流程如下：　　1、领号：到达医院之后直接到抽血处拿号码，20分钟大概可以轮30位。　　　　2、验小便：抽好血后再验小便。记住要空腹，否则可能会影响尿液的指标。　　3、挂号、喝糖水：因为挂号要排队，所以可以把这个时间利用起来，慢慢喝，记住时间，因为1小时后要做第二次验血，即糖筛检查。　　　　　　4、开始各项体检项目：称体重、量血压、上7号房间听胎心。　　　　5、拿尿检报告。　　　　6、进入医生诊室检查，此时可以询问一些情况和医生沟通，预约下次孕检的时间。　　　　　　7、离喝糖水的时间差不多过了1个小时了，这时可以去验血的地方做第二次验血。　　检查结果：　　如结果为阳性可行糖耐量检查。如结果为阴性且为高危人群（有糖尿病家族史、年龄较大、肥胖、不良孕产史、胎儿较大、羊水过多等），可于孕3234周再次筛查。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mother-of-diabetes-screening-more-Raiders/"}
{"title":"我国首部关注新生儿筛查公益视频发布","date":"2013-4-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中国北京，2013年4月22日，正值2013年全国新生儿筛查室间质量评价总结大会之际，由瓷娃娃罕见病关爱中心发起，BD中国协办的\"走好人生第一步\"，关注新生儿筛查的公益视频正式在全国发布。瓷娃娃罕见病关爱中心是一家成立于2008年5月，正式在北京市民政局注册的非营利性公益组织。本中心主要为国内罕见病群体提供社会服务，同时在社会公众层面加强科普宣传。这也是我国首个通过展现身患苯丙酮尿症（PKU）这种罕见疾病的儿童生存状态，呼吁全社会关注新生儿筛查，助力全面推进我国新生儿筛查工作的公益视频。随着80后制造的新一轮婴儿潮到来，我国近几年新生儿出生率屡创新高。2012年龙年，中国迎来前所未有的生育高峰，新生儿突破2000万大关。当家家户户沉浸在新生命到来的喜悦中时，又有多少人了解对新生儿健康成长至关重要的新生儿筛查呢？担任国际罕见病日中国区宣传大使的央视著名主持人张泉灵近年来一直支持并积极参与各项公益事业，作为一个孩子的妈妈，她对新生儿疾病筛查有更深的感触，她呼吁大家重视新生儿疾病筛查，帮助孩子走好人生中的第一步。出生缺陷是全世界都非常关注的重大公共卫生问题，我国是世界出生缺陷率最高发地区之一。我国每年新增出生缺陷数约90万例，其中遗传因素影响的约占10%-25%，80%以上的罕见疾病都是由于遗传和基因缺陷所致。新生儿疾病筛查为提高我国人口素质发挥着重要作用。瓷娃娃罕见病关爱中心创始人之一的黄如方在视频发布会上说：\"由于受客观条件制约，我国目前大约还有20%的新生儿没有接受新生儿疾病筛查项目。那些错失新筛的先天性遗传代谢病患儿无法得到正确的治疗，导致智力及其他身体缺损，最终指向人生不可逆的悲剧。\"同样身患遗传性疾病的黄如方近年来一直致力于为国内罕见病群体提供社会关爱服务，并积极地投身于社会公众层面的科普宣传工作。他反复提到：\"新生儿筛查真的太重要了，我们必须保证每个孩子都能接受这项关系孩子一生的&lsquo安检&rsquo。\"在新筛公益视频的发布会现场，瓷娃娃罕见病关爱中心也接受了来自BD中国赠送的5,000个触压式一次性末梢采血器。黄如方表示，会把这些采血器分发给那些经济困难，需要定期采血跟踪病情的PKU患儿家庭。新生儿筛查确保健康人生第一步新生儿疾病筛查是指在新生儿早期通过快速、敏感的实验检测方法对危及儿童生命、影响生长发育、导致智能障碍的一些先天性代谢疾病、遗传性疾病进行群体筛检，进行早期诊治，早期治疗，防止机体组织器官发生不可逆的损伤。1963年Guthrie首先发明了用细菌抑制法（BIA）检测苯丙酮尿症，揭开了新生儿筛查的序幕。60年代在美国普及了该法。1970年1980年甲状腺功能低下也列入了筛查项目，以后在欧美国家普遍开展。1987年召开质量控制国际会议，建立了国际新生儿筛查组织（ISNS），1990年于悉尼召开首届ISNS会议，1993年在日本召开了首届亚太地区分会会议，1995年在香港召开第二届亚太地区会议。在英、美、法及日本等发达国家新生儿筛查率可达95%以上。据美国统计筛查的疾病及项目数如下：苯丙酮尿症51项；甲状腺功能低下51项；半乳糖血症46项；镰状细胞病43项；枫糖浆尿症22项；胱氨酸尿症17项；先天性肾上腺皮质增生症15项；胰腺囊性纤维病3项；巨细胞病2项。在第一次国际会议上，罗列了20种可筛查的疾病，但一致认为苯丙酮尿症、枫糖浆尿症、同型胱氨酸尿症、组氨酸血症、半乳糖血症、胰腺纤维囊肿、先天性甲状腺功能低下等7种病最为重要。发展中国家常常是非国家性的筛查项目，仅仅是单独几个医院进行的，筛查人口数量小。主要存在经济、组织及健康教育等困难。目前我国规定新生儿疾病筛查项目有：先天性甲状腺功能减低症（CH）、苯丙酮尿症（PKU）、和听力障碍三种。以先天性甲状腺功能减低症（CH）和苯丙酮尿症（PKU）为例，如果患儿在出生后通过新生儿筛查进行早期诊断，一旦确诊并进行积极治疗，身体和智力发育可与常人无异。然而令人痛心的是，很多低甲和PKU患儿因为未进行新生儿筛查而错过黄金治疗期，导致大脑和神经遭受不可逆损伤，成为神经精神运动发育迟滞和智力低下者。为社会和家庭带来巨大的经济损失和无可比拟的痛苦。新生儿筛查一般在婴儿出生后三天内进行，通过采集足跟血来进行检测。上海新华医院小儿内科主任医师，新生儿筛查中心主任顾学范告诉我们：\"今年的新筛大会我们评估了去年的工作，也制定了今后三年的工作目标：进一步提升新生儿筛查覆盖率和新筛准确率。提高新生儿筛查准确性依赖于规范化的新筛采血。足量、清晰、合格的血斑标本是提高诊断的准确率，防止漏诊、误诊的关键。我国目前大部分地区，特别是医疗条件落后的中西部地区，新筛意识薄弱。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Newborn/","valid":"no"}
{"title":"导致疲劳的13种原因","date":"2011-11-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"人总是会感到疲劳，有得属于正常生理现象，有得却是由一些疾病导致，会导致人疲倦的原因如下：1：缺少睡眠显而易见，较少的睡眠会导致人产生疲劳感。这对您的注意力和健康都会产生负面影响。成年人每天应满足78小时的睡眠时间。对策：优质睡眠和固定的睡眠时间都能使您精神充沛。将笔记本电脑、手机等电器搬出您的卧室，如果您还是无法入睡，应该咨询医生，你可能出现失眠症。2：睡眠呼吸困难有些人认为他们的睡眠时间是充足的，但睡觉时会发生呼吸困难。它会导致你的呼吸暂时停止。每次呼吸停止都会使您惊醒，但是您并未意识到这一点。结果是，您未睡足78个小时。对策：若您为肥胖者，请积极减肥。戒烟戒酒，也可借助呼吸机防治夜间的呼吸暂停。3：摄入能量不足吃的少会导致疲劳，然而，吃了不该吃的食物也会出现问题。均衡饮食能使您的血糖水平趋于正常，并且当血糖下降时避免感觉呆滞无力。对策：经常吃早餐，尽量每餐摄入一定量的蛋白质和复合碳水化合物。例如，全麦面包配鸡蛋是不错的选择。4：贫血女性经常会贫血，这导致她们疲劳。每月的生理期使她们体内的铁流失。铁是红细胞不可缺少的元素，而红细胞主要作用是将氧气运送到人体的组织和器官。对策：对于缺铁引起的疲劳，应补充铁元素，并食用含铁食物，如瘦肉、贝类、大豆和麦片等。5：抑郁您可能由于情绪失常而导致抑郁，这会出现一系列的症状：疲劳、头疼、没有胃口。如果您整个星期都感觉非常累或者情绪不好，请咨询医生。对策：运用药物或心理治疗抑郁6：甲状腺机能减退甲状腺位于脖子周围，是一个较小的腺体。它控制着人的新陈代谢和身体运用能量的速度。当腺体减退和代谢功能太慢时，您会感觉无力，且身体会发胖。对策：如果抽血化验显示甲状腺素过低，可适当运用合成激素。7：摄入过多咖啡因较少量的咖啡因就能提高人的警觉性和注意力。但是过多的咖啡因会增加心率、血压，会使人变得有些\"神经质\"。研究表明，过多咖啡因会使某些人产生疲劳感。对策：逐渐减少对咖啡、茶、巧克力、软饮料和含有咖啡因药物的依赖。突然暂停这些食物、药品会导致咖啡因脱瘾和更多的疲劳。8：隐形尿路感染如果您得过尿路感染，你可能很熟悉烧灼样疼痛和紧迫感。但此种感染有时并不会出现明显症状。在某些案例中，疲劳可能是唯一的症状。尿检能确认您是否得了这种感染。对策：抗生素可治疗尿路感染，疲劳感可在一周内消失。9：糖尿病糖尿病患者的血管内葡萄糖水平很高，细胞内和正常人无异，而人体是通过细胞反应获取能量。糖尿病人尽管吃的很多但是很容易消耗掉能量，从而出现\"三多一少\"的症状。对策：如果您出现持续的、不明原因的疲劳，请咨询医生。10：脱水脱水可能导致疲劳。不管您是在户外还是在室内工作，身体需要水分保持一定体温，如果你感到口渴，说明你早已脱水。对策：保持每天必须的水分，外出工作时更要时常喝水。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Led-13-causes-of-fatigue/","valid":"no"}
{"title":"特殊类型糖尿病国际标准","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"（一）B细胞功能遗传性缺陷1.青年人中的成年发病型糖尿病(maturityonsetdiabetesmellitusinyoung,MODY)是一组高度异质性的单基因遗传病，其主要临床特征有：①有三代或以上家族发病史，且符合常染色体显性遗传规律；②发病年龄小于25岁；③无酮症倾向，至少5年内不需用胰岛素治疗。2.线粒体基因突变糖尿病最早发现且研究较多的突变类型是线粒体tRNA亮氨酸基因中的3243位点上，引起了A到G的转换，影响胰岛B细胞氧化磷酸化障碍，抑制胰岛素分泌。其临床特点为：母系遗传，即家族内女性患者的子女均可能得病，而男性患者的子女均不得病；发病早，B细胞功能逐渐减退，自身抗体阴性；常伴神经性耳聋，或伴其他神经肌肉表现。（二）胰岛素作用遗传性缺陷包括A型胰岛素抵抗、妖精貌综合征、Rabson-Menden-hall综合征、脂肪萎缩型糖尿病等。（三）胰腺外分泌疾病包括胰腺炎、创伤／胰腺切除术、肿瘤、囊性纤维化病、血色病、纤维钙化性胰腺病等。（四）内分泌病包括肢端肥大症，Cushing综合征、胰升糖素瘤、嗜铬细胞瘤、甲状腺功能亢进症、生长抑素瘤、醛固酮瘤等。（五）药物或化学品所致糖尿病包括Vacor（毒鼠药吡甲硝苯脲）、喷他脒(pentamidine)、烟酸、糖皮质激素、甲状腺激素、二氮嗪、&beta受体激动剂、噻嗪类利尿药、苯妥英钠、干扰素&alpha等。（六）感染包括先天性风疹、巨细胞病毒等。（七）不常见的免疫介导糖尿病例如僵人(stiffman)综合征、抗胰岛素受体抗体等。(八）其他能与糖尿病相关的遗传性综合征包括Down综合征、Klinefelter综合征、Turner综合征、Wolfram综合征、Friedreich共济失调、Huntington舞蹈病、Laurence-Moon-Biedel综合征、强直性肌营养不良症、卟啉病、Prader-Willi综合征等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Special-types-of-diabetes-international-standards/"}
{"title":"1.5型糖尿病","date":"2013-11-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　1.5型糖尿病，又称成人迟发性自身免疫糖尿病（LADA），在我国占糖尿病发病率的10%，容易被误诊、漏诊，从而导致治疗方法不正确或者不及时，加重病情。近年来，随着实验室水平的提高及各级医生的重视，确诊的病例越来越多。　　目前认为成人迟发性自身免疫糖尿病其实质是由于免疫破坏胰岛&beta细胞引起的胰岛素缺乏性糖尿病。特点是相对于1型来讲，由于其胰岛细胞破坏缓慢而延至成人25～34岁左右才发病；相对2型糖尿病，这类病人比较消瘦或者低体重，体重指数（BMI）＜21，一般发病半年后自发酮症酸中毒，磺脲类口服降糖药继发失效，空腹血C肽0.3nmol/L和（或）胰高糖素刺激后（或餐后2小时）＜0.6nmol/L。临床结合谷氨酸脱羧酶抗体（GADAb）、胰岛细胞抗体（ICA）及胰岛素自身抗体（IAA）联合检测，排除线粒体基因突变糖尿病及年轻的成年发病型糖尿病（MODY）的情况下，可以确诊为成人迟发性自身免疫糖尿病。这种糖尿病多发生于应激情况下，如严重感染，创伤后被迅速暴露出来。　　认识成人迟发性自身免疫糖尿病的意义在于：一旦确定应即刻应用胰岛素，加用免疫抑制剂，如小剂量的环孢素A或者雷公藤多苷片，目的在于阻止自身免疫介导的胰岛&beta细胞的损伤，促进胰岛修复，延缓胰岛素依赖阶段的出现，达到良好的代谢控制，减少慢性并发症。否则若再用刺激胰岛素分泌的磺脲类药物如达美康、美吡达等会使可能残剩的部分胰岛细胞遭到彻底破坏，造成更严重的损害，所以勿用磺脲类降糖药治疗成人迟发性自身免疫糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/What-is-a-type-15-diabetes-LADA/"}
{"title":"特殊型糖尿病的分类","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"它包括一系列病因比较明确或继发性的糖尿病，主要有以下几类：1.胰岛&beta细胞功能基因异常：主要包括年轻起病成人型糖尿病（MODY）和线粒体糖尿病。①MODY：根据基因异常的不同分三个亚型：染色体12，HNF12（MODY3）；染色体7，葡萄糖激酶（MODY2）；染色体20，HNF-4&alpha（MODY1）。MODY特点为：糖尿病起病常<25岁；早期无需应用胰岛素可纠正高血糖，病史至少2年；非酮症倾向；显性遗传，其发生高血糖的机制尚不完全清楚，共同特征为胰岛&beta细胞对葡萄糖刺激存在胰岛素分泌障碍，胰岛&beta细胞的功能常随着病程的延长而渐衰退，胰鸟素抵抗不是其病因。②线粒体糖尿病及其它：1992年vendenOuweland及Ballinger分别确认线粒体糖尿病由线粒体基因突变引起。临床表现为糖尿病及耳聋家系。其一般特点为：多在45岁以前起病，最早者11岁，但亦有迟至81岁才发病；患者多无酮症倾向，无肥胖，多数病人在病程中甚至起病时即需要胰岛素治疗；常伴有轻至中度神经性耳聋，但耳聋与糖尿病起病时间可不一致，可间隔20年；呈母系遗传。线粒体基因突变致糖尿病的机制可能系胰岛&beta细胞葡萄糖氧化磷酸化障碍，ATP产生不足，致胰岛素分泌障碍，胰岛素抵抗亦不是其发病的主要病因。2.胰岛素受体基因异常：胰岛素受体缺失或突变，其范围可以从高胰岛素血症和轻度的血糖到严重的糖尿病，可能有黑棘皮症，包括A型胰岛素抵抗、妖精症、Rabson-Mendenhall综合征、脂肪萎缩性糖尿病等。3.内分泌疾病：包括皮质醇增多症、肢端肥大症、嗜铬细胞瘤、胰高血糖素瘤、生长抑素瘤、醛固酮瘤、甲状腺功能亢进症等。4.胰腺疾病：任何一种引起弥漫性胰岛损伤的病变，均可引起高血糖，这些病变包括纤维钙化胰腺病、胰腺炎、外伤或胰腺切除、肿瘤或肿瘤浸润、囊性纤维化、血色病等。5.药物或化学制剂所致：烟酸、肾上腺糖皮质激素、甲状腺素、&alpha-肾上腺素能拮抗剂、&beta-肾上腺素能拮抗剂、噻嗪类利尿剂、钙离子信道阻滞剂（主要如硝苯吡啶）、苯妥英钠、戊双眯、灭鼠剂Vacor(N-3吡啶甲基N-P硝基苯尿素)及&alpha-干扰素等。6.感染：先天性风疹及巨细胞病毒感染等，但这些患者大部分拥有1型糖尿病特征性HLA和免疫性标记物。7.非常见型免疫调节糖尿病：胰岛素自身免疫综合征（胰岛素抵抗），黑棘皮病Ⅱ（胰岛素受体抗体，曾称为B型胰岛素抵抗），\"StiffMan\"综合征，体内通常有较高的胰岛细胞抗体（ICA）和谷氨酸脱羧酶（CAD）自身抗体的滴定度，&alpha干扰素治疗后（多伴随有胰岛细胞抗体的出现）等。8.其它遗传病伴糖尿病：许多遗传综合征伴随有升高的糖尿病发病率：包括Down综合征、Friedreich共济失调、Huntington舞蹈症、Klinefelter综合征、LawrenceMoonBeidel综合征、肌强直性萎缩、卟啉病、PraderWillin综合征、Turner综合征、Wolfram综合征等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Special-classification-of-diabetes/"}
{"title":"特发性1型糖尿病的诊治","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1999年世界卫生组织(WHO)糖尿病专家委员会将1型糖尿病分为自身免疫性(1A型糖尿病)和特发性(idiopathictype1diabetes，即1B型糖尿病)两类。特发性1型糖尿病是指目前病因不明、发病机理与自身免疫无关的1型糖尿病。　　目前公认的特发性1型糖尿病包括下面临床表现形式：(1)临床表现为典型的1型糖尿病，易于发生酮症或酮症酸中毒，依赖胰岛素治疗，但缺乏自身免疫的证据。好发于黑种人和黄种人(2)不典型糖尿病(atypicaldiabetesmellitus，ADM)间歇性胰岛素缺乏及酮症酸中毒，虽急性酮症起病，但其后可阶段性不需胰岛素治疗而维持血糖控制，常见于黑种人。　　特发性1型糖尿病的诊断标准　　根据WHO分型建议结合对特发性1型糖尿病的研究结果，提出特发性1型糖尿病的诊断依据：①以自发糖尿病酮症或酮症酸中毒急性起病②无胰岛自身免疫的证据③排斥已知病因的糖尿病及妊娠糖尿病。具备上述三点可确诊。　　特发性1型糖尿病的治疗　　特发性1型糖尿病异质性较大，不同类型的特发性1型糖尿病需要采用不同的治疗方案。　　检测HLA-DQ基因型，对携带HLA-DQ易感基因单体型的有自身免疫倾向的特发性1型糖尿病患者，治疗上应当尽早使用胰岛素保护胰岛&beta细胞功能，免疫调节治疗的可能性仍有待探讨。定期随访胰岛自身抗体和胰岛功能的变化是必要的。　　对不携带HLA一DQ易感基因单体型中非肥胖者的典型特发性1型糖尿病治疗上需要终身依赖胰岛素治疗。该部分患者除胰岛自身抗体阴性外，临床特征和治疗方法与经典的1型糖尿病相同。　　对不携带HLA-DQ易感基因单体型中肥胖的非典型特发性1型糖尿病，可先应用口服降糖药如双胍类、格列酮类等治疗，注意合并的高血压、高血脂等合并症的治疗，定期随访胰岛功能的变化，必要时改用胰岛素。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diagnosis-and-treatment-of-idiopathic-type-1-diabetes/"}
{"title":"酮症倾向糖尿病的诊治","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"酮症酸中毒(DKA)常出现在绝对的胰岛素缺乏或严重胰岛素抵抗的情况下。因此，一般认为1型糖尿病或某些很少见的严重的胰岛素抵抗综合征容易合并DKA。但在临床上，DKA在各种类型的糖尿病中均可出现，特别是其中有些表现为2型糖尿病，如何对这些患者进行正确诊断，常常使临床医生感到困难。　　由于患者易质性较大，对其进行分型诊断至关重要。其中，胰岛自身抗体和胰岛&beta细胞功能是分型诊断的重要指标。　　1.胰岛自身抗体阳性同时胰岛&beta细胞功能差的患者这部分患者即为经典的1型糖尿病，大部分起病年龄轻，消瘦，常携带1型糖尿病HLA-DQ易感基因，需要胰岛素替代治疗才能维持生命，但即使在用胰岛素的情况下，仍然反复的发生DKA。　　2.胰岛自身抗体阳性同时胰岛&beta细胞功能好的患者　　这部分患者中不携带1型糖尿病HLA-DQ易感基因的患者表现为LADA，但是其中携带1型糖尿病HLA-DQ易感基因的患者则病情更重，需要胰岛素替代治疗。　　3.胰岛自身抗体阴性同时胰岛&beta细胞功能差的患者　　这部分患者中可能包括两种病因，一部分患者体内可能存在尚未发现的自身免疫过程，另一部分患者可能存在非自身免疫原因导致的胰岛&beta细胞衰竭。　　4.胰岛自身抗体阴性同时胰岛&beta细胞功能好的患者　　这部分患者一般诊断为2型糖尿病，但由于该部分患者有酮症倾向，因此可能其中存在某些胰岛素分泌或胰岛素抵抗相关基因的异常。因此对这部分患者进行线粒体基因突变和已知MODY基因的筛查是有必要的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diagnosis-and-treatment-of-diabetic-ketosis-tendency/"}
{"title":"特殊类型糖尿病案例分析","date":"2014-5-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病，人们一点都不陌生，但是知道除了1型糖尿病和2型糖尿病外，还有一种叫\"特殊类型糖尿病\"的人就不多了。\"特殊类型糖尿病\"中的一部分本质上是遗传病，它们共同的特点是存在单基因突变，可以通过基因检测技术进行确诊。许多特殊类型糖尿病患者因为不知道自己属于这个类型，仍然按1型或者2型糖尿病治疗，不仅血糖控制不好，甚至越治越加重。　　特殊类型糖尿病主要有以下几种：　　1．线粒体突变糖尿病：这是最常见的单基因突变糖尿病。表现为母系遗传、糖尿病和（或）神经性耳聋、且糖尿病和耳聋会逐渐加重，部分患者还伴有心脏、眼睛等器官损伤。由于该类患者有逐渐加重的胰岛B细胞功能损伤趋势，因此确诊后应该及早使用胰岛素治疗。另外，此类患者存在热量合成障碍，应避免使用二甲双胍等双胍类药物，同时不能剧烈运动。　　2．青年发病的成年型糖尿病（MODY）：MODY是一组具有高度遗传性的糖尿病，共有6个类型，临床表现为：发病早，一般小于25岁；三代或三代以上有糖尿病家族史；最终表现为胰岛素分泌缺陷。不同的MODY亚型治疗方案各异。有相当一部分MODY2型表现为妊娠糖尿病，于妊娠期间表现出高血糖，通过对此类患者进行MODY2型筛查，对疾病的治疗及疗效有积极指导意义。MODY2型的临床表现为轻度血糖升高，无需药物治疗，只需饮食控制即可达到良好效果。　　3．Wolfram综合征：Wolfram综合征属于伴糖尿病的遗传综合征，临床表现为糖尿病、视神经萎缩、耳聋和尿崩症，四症可同时出现。北京某医院收治过一例11岁的Wolfram综合征患儿，患儿父母系近亲结婚。1996年，患儿因多饮、多尿伴体重下降等糖尿病典型症状在外院被诊断为1型糖尿病，治疗几年后，患儿出现视力下降，视物模糊，多饮多尿明显加重，伴有遗尿。经我院遗传学检测发现患儿WFS1基因存在一个突变，因此明确诊断为完全性Wolfram综合征，给予胰岛素及醋酸去氨加压素等对症治疗，症状得到控制。　　4．Rabson-Mendenhall综合征：一种以血液中胰岛素水平极高但是不能发挥正常胰岛素功能为主要临床特征的综合征。医院收治一例Rabson-Mendenhall综合征11岁患儿，患儿体型消瘦且有特殊体貌，包括头发异常浓密，发际较低，双侧腋下及足背皮肤增厚粗糙，呈暗褐色，换牙提前，牙列不齐并且牙质增生，指甲增厚，前胸后背及四肢体毛浓密等。患儿对胰岛素及口服降糖药的治疗效果均不理想。经遗传学检测，发现患儿胰岛素受体基因存在两个突变。家系分析显示，患儿父母非近亲婚配且身体健康，患儿父亲基因型正常，但母亲胰岛素受体基因有一个突变。因此，确诊后对该患儿实行了对症治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Case-analysis-of-special-types-of-diabetes/"}
{"title":"另一种糖尿病-线粒体基因突变","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"线粒体基因突变糖尿病：最常见的突变位点是tRNA上亮氨酸基因3243部位A被G取代。临床表现为：　　1.母系遗传：即家族内女性患者的子女可得本病，而男性患者的子女均不受累。　　2.发病早，多小于40岁（也有迟至81岁才起病）。体重正常或消瘦，BMI常小于24kg/m2。　　3.胰岛b细胞分泌胰岛素的能力减退，患者常发生继发性磺脲类药物失效，而需改用胰岛素治疗，但酮症不常见。4.常伴有神经性耳聋。耳聋的发生可晚于2型糖尿病数年，有时程度较轻易被忽略，亦可不伴2型糖尿病而单独存在。5.可伴其他系统如眼（眼外肌麻痹、视网膜色素变性）、神经（癫痫、卒中样表现）、骨骼肌（肌力减退、近端肌萎缩、肌肉疼痛等）、心脏病变等线粒体基因突变的其他表现。　　6.常有肾脏损害。线粒体基因突变糖尿病的治疗：线粒体基因突变糖尿病患者一般体型较瘦，其饮食控制可适当放宽。线粒体基因突变糖尿病患者运动后血乳酸水平明显升高，故只宜从事轻度体育运动，不应进行中等强度以上的运动。　　可采用磺脲类降糖药物，但随时间的推移，会出现进行性胰岛素分泌作用缺陷，导致继发性磺脲药失效；双胍类药物能抑制线粒体的氧化还原能力，导致胞内ATP及ATP/ADP浓度降低，从而使乳酸/丙酮酸比率增高，故不宜使用；a-糖苷酶抑制剂可与磺脲类降糖药物或胰岛素合用。线粒体基因突变糖尿病具有进行性胰岛素分泌缺陷，且其胰岛素分泌缺陷与其体内突变线粒体基因数目有一定关系，故部分线粒体基因突变糖尿病患者发病较急，诊断一旦成立，即需胰岛素治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/other-diabetes-mutation-of-mitochondrial-gene/"}
{"title":"年轻的成年发病型糖尿病（MO）","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"年轻的成年发病型糖尿病简称MODY（maturityonsetdiabetesoftheyoung），属于&beta细胞功能遗传缺陷，病人有Ⅱ型糖尿病的临床表现，但发病年龄早，一般在25岁以前，呈常染色体显性遗传的共同特点。90年代以来，已证实MODY为单基因遗传突变糖尿病，WHO新分型将其归为特殊型糖尿病中的b细胞功能缺陷糖尿病之一。其突变基因具有遗传异质性，目前已定位MODY有以下6种突变基因：MODY1：第20号染色体长臂HNF-4a基因突变，表现为b细胞对糖刺激反应的障碍。　　MODY2：第7号染色体短臂上葡萄糖激酶（GCK）基因突变，此亚型最多见，占整个MODY型中的50%，引起胰岛分泌减低。　　MODY3：第12号染色体短臂肝细胞核因子HNF-1a基因突变，除b细胞发育障碍还兼有肾小管肾糖阈减低。　　MODY4：与胰岛素启动子-1基因突变有关，表现为胰岛素基因表达障碍。　　MODY5：染色体17cen-q，HNF-1beta（肝细胞核因子-1b）突变，同时伴多囊肾和肾功能障碍。　　MODY6：染色体2q32，NEUROD1基因突变。　　MODY的诊断：　　有三代或三代以上家族遗传史；　　发病年龄轻，多在25岁以前发病。　　有胰岛b细胞功能障碍，但对糖代谢影响随突变基因不同而轻重不同。　　个别可伴有肾脏改变。　　肥胖者少。　　分子生物证明为单基因突变。　　MODY的治疗：　　根据对糖代谢影响的轻重程度给予不同的治疗。轻者单纯控制饮食即可，可以不用降糖药；较重者可用口服降糖药或胰岛素治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Adult-onset-diabetes-of-the-young-MODY"}
{"title":"糖尿病患者体形变化与特殊类型糖尿病","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一、1例糖尿病患者的误诊教训为什么糖尿病患者要注意动态对比观察自己的体形变化？让我们从一例糖尿病患者的曲折治疗过程说起。一位中年女性糖尿病患者，7年前诊断为2型糖尿病，予以口服降糖药物治疗。2年后因口服降糖药物效果不好而改为皮下注射胰岛素控制血糖，但是患者每日胰岛素的用量逐年大幅度增加，从开始每日皮下注射40多单位胰岛素，到近年来每日皮下注射100多单位胰岛素，其血糖仍然得不到理想控制，尿液中经常出现酮体。为此，患者曾到多家医院调整治疗方案，病情均未得到满意控制。当糖尿病专家看到患者宽大的面容，突出的下颌，肥厚的鼻翼和嘴唇后，让患者仔细回忆自己的体形是否有变化，比如有无脸变宽大，手脚变粗大以致于戒指环和鞋码不断增大。当得到患者的肯定答复后，予以血液生长激素和垂体核磁共振检查，结果发现患者头颅内垂体部位长了一个瘤子，血液生长激素水平显著升高，从而查清了这位糖尿病患者血糖控制不好的原因是合并垂体生长激素瘤，因为瘤子分泌的大量生长激素有对抗胰岛素的降血糖作用而使血糖升高。这位患者经手术切除头颅内的瘤子后，血糖很快得到了理想的控制，胰岛素用量从每日100多单位减少至每日50多单位。二、与体型变化有关的特殊类型糖尿病世界卫生组织将糖尿病分为四大类即：1型糖尿病，2型糖尿病，特异型糖尿病和妊娠糖尿病。上述生长激素瘤是特异型糖尿病中内分泌疾病所致糖尿病的一种，也就是说生长激素瘤本身可以导致糖尿病或使原有糖尿病病情加重。其他引起糖尿病或使糖尿病病情加重的内分泌疾病还有库兴综合征、甲状腺功能亢进、嗜铬细胞瘤和胰高血糖素瘤等。库兴综合征和甲状腺功能亢进均可引起糖尿病患者的体形变化。库兴综合征的特征性体型为脸部及躯干的向心性肥胖包括：满月脸，颈背部脂肪堆积，隆起，腹部膨出。四肢由于脂肪及肌肉萎缩显得相对细小，面色红润而有光泽，有脂溢出现象。皮肤变薄，易出现紫癜和瘀点。皮肤紫色条纹亦为本病特异性的体征，约56％阳性，经常分布在下侧腹部、臀部、肩部、腋前部等，紫纹中央宽，两端细，呈紫红色。面部及背部皮肤经常发生痤疮。体毛增多，增粗，色黑，部分病人有脱发现象。甲状腺功能亢进则表现为消瘦、突眼、颈粗等体形变化。当然，糖尿病病人经饮食控制，运动和应用双胍类药物可以出现体重下降，但出现体重下降过快，除了要考虑甲状腺功能亢进外，还要注意除外恶性肿瘤。例如，一例糖尿病史6年的男性患者，近5月来体重下降20公斤，伴有纳差、恶心，未用双胍类药物控制血糖，在多家医院用中药和西药治疗效果不佳，纳差、恶心症状加重，经糖尿病专家检查诊断为消化道恶性肿瘤，这类患者很容易被误诊为糖尿病胃轻瘫，而延误治疗时机。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Body-shape-changes-in-diabetic-patients-with-special-types-of-diabetes/"}
{"title":"特殊类型糖尿病少见,但不应被遗忘","date":"2011-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"与1型和2型糖尿病相比，特殊类型糖尿病无疑是糖尿病家族中的\"少数派\"。在ADA（美国糖尿病协会）年会上，4位讲者介绍了部分最新进展，提醒临床医生不应忽视这些少见的糖尿病类型。　　CF相关性糖尿病　　探索病因胰岛素分泌细胞由于表达囊性纤维化（CF）突变而造成特殊损伤，导致胰岛素分泌缺乏和&beta细胞功能障碍，而非胰岛素分泌细胞的自身损伤。此类糖尿病患者多无外周胰岛素抵抗。　　认识预后半数CF患者合并糖尿病，两者并存时会显著影响生存情况，中位生存期仅为40年。患者多死于肺部疾病，而非卒中、心肌梗死或肾功能衰竭，若糖尿病不治疗，可能进一步加重潜在肺部疾病的严重程度。　　掌握治疗原则早期诊断与早期治疗是关键，所有10岁以上的CF患者均被推荐接受糖耐量试验，胰岛素是目前唯一有效的治疗措施。此外，保持膳食平衡与健康对CF患者也很重要，成人患者推荐每日摄入约4000卡路里以维持营养，发生糖尿病时也无需调整高卡路里和高盐饮食。　　单基因糖尿病　　病因与特点最常见的2种单基因糖尿病新生儿糖尿病和青少年发病的成年型糖尿病（MODY）涉及15种以上特殊基因突变，此疾病患者往往在出生6个月内起病。　　难点与对策单基因糖尿病的诊治难点在于经常被误诊为1型糖尿病。事实上，磺脲类口服降糖药才是此类疾病最常用的治疗措施。目前可通过基因筛查来明确特定基因的突变，从而对不同单基因糖尿病进行鉴别诊断，进而指导合理治疗。　　例如，对于存在ATP敏感性钾离子（KATP）通道基因变异的患者，建议将胰岛素换为磺脲类口服降糖药治疗，且成功率相当高。　　此外，当前研究结果表明，对于MODY中最常见的类型MODY3而言，高敏C反应蛋白处于极低水平或能成为一种有效筛查指标。　　成人迟发性自身免疫性糖尿病（LADA）　　起病与体征LADA常发生于50岁或10岁时，患者常存在肥胖和胰岛素抵抗，因此常被误诊为2型糖尿病。与2型糖尿病不同的是，LADA患者的1型糖尿病标志物呈阳性。有证据表明，LADA患者会出现病情起伏波动，在不同程度上影响其胰岛素分泌，而其他多种自身免疫性疾病往往较早起病。　　争议与启示部分小规模试验结果表明，对于自身免疫标志物检测结果呈阳性的患者，在疾病早期阶段予以胰岛素治疗，能更大程度地保留其胰岛细胞功能。一些临床医生甚至建议对所有2型糖尿病患者进行谷氨酸脱羧酶（GAD）抗体检测，并对检测结果呈阳性的患者早期启动胰岛素治疗。但是，当前学术界对LADA患者是否进行统一筛查和立即启动胰岛素治疗仍未达成共识。　　此外，LADA作为特殊类型糖尿病之一并不合理，其实质上是2型糖尿病合并自身免疫标志物阳性，或1型糖尿病不合并免疫标志物阳性。由此可见，1型糖尿病与2型糖尿病或许不应被完全割裂。　　移植后糖尿病　　关于指南移植后糖尿病中最常见的是肾脏移植后糖尿病，自全球首部相关指南《肾脏移植后新发糖尿病国际共识指南》于2003年发表以来，该疾病诊疗日趋规范。然而，指南在以下方面尚存缺陷，仍待完善：移植后一过性高血糖也可能被诊断；对于移植前的糖尿病筛查无统一标准；临床使用的糖化血红蛋白（HbA1c）尚未纳入指南；指南未被广泛接受并采纳。　　关于治疗移植后糖尿病主要治疗方式为胰岛素，但应警惕低血糖反应。对于肾小球滤过率（GFR）低下的患者，应尽量予以短效胰岛素；对于治疗方案变化较快的患者，应密切监测免疫抑制剂的剂量变化、患者的营养状况和GFR情况；根据患者进食量来调整胰岛素剂量；指导患者早期使用胰岛素；常规进行随访，重视糖尿病足病、肾病和视网膜病变等并发症的筛查与诊治。　　关于预防至今无结论性研究，可能有效的策略如下：疗效相等情况下，选择风险较小的药物；研发更安全的新药；重视体重；通过噻唑烷二酮类和二肽基肽酶-4（DPP-4）抑制剂预防胰岛细胞丧失。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Special-types-of-rare-diabetes-mellitus-but-should-not-be-forgotten/d"}
{"title":"线粒体基因突变糖尿病","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"线粒体基因突变糖尿病临床表现为：　　1.母系遗传：即家族内女性患者的子女可得本病，而男性患者的子女均不受累。　　2.发病早，多小于40岁（也有迟至81岁才起病）。体重正常或消瘦，BMI常小于24kg/m2。　　3.胰岛b细胞分泌胰岛素的能力减退，患者常发生继发性磺脲类药物失效，而需改用胰岛素治疗，但酮症不常见。4.常伴有神经性耳聋。耳聋的发生可晚于2型糖尿病数年，有时程度较轻易被忽略，亦可不伴2型糖尿病而单独存在。5.可伴其他系统如眼（眼外肌麻痹、视网膜色素变性）、神经（癫痫、卒中样表现）、骨骼肌（肌力减退、近端肌萎缩、肌肉疼痛等）、心脏病变等线粒体基因突变的其他表现。　　6.常有肾脏损害。线粒体基因突变糖尿病的治疗：线粒体基因突变糖尿病患者一般体型较瘦，其饮食控制可适当放宽。线粒体基因突变糖尿病患者运动后血乳酸水平明显升高，故只宜从事轻度体育运动，不应进行中等强度以上的运动。可采用磺脲类降糖药物，但随时间的推移，会出现进行性胰岛素分泌作用缺陷，导致继发性磺脲药失效；双胍类药物能抑制线粒体的氧化还原能力，导致胞内ATP及ATP/ADP浓度降低，从而使乳酸/丙酮酸比率增高，故不宜使用；a-糖苷酶抑制剂可与磺脲类降糖药物或胰岛素合用。线粒体基因突变糖尿病具有进行性胰岛素分泌缺陷，且其胰岛素分泌缺陷与其体内突变线粒体基因数目有一定关系，故部分线粒体基因突变糖尿病患者发病较急，诊断一旦成立，即需胰岛素治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mitochondrial-DNA-mutations-in-diabetes-mellitus/"}
{"title":"服药不见效当心1.5型糖尿病","date":"2011-6-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"通常，糖尿病可分为1型和2型，现在，还有1.5型糖尿病。目前估计，这种特殊类型的糖尿病占10%～15%，这意味着，我国4000多万糖尿病患者中约有1.5型糖尿病患者400万。　　实质：自身免疫病　　1.5型糖尿病又称成人迟发性自身免疫糖尿病（LADA）。该型糖尿病本质上属于1型糖尿病，但它的起病又具有隐匿、迟发的特点，发病初期口服降糖药治疗有效，无需使用胰岛素，这点与2型糖尿病相符合。近年，随着实验室水平的提高及各级医生的重视，确诊为1.5型糖尿病的病人越来越多。目前认为，成人迟发性自身免疫糖尿病其实质是自身免疫病，属于免疫破坏胰岛&beta细胞引起的胰岛素缺乏性糖尿病。其特点是：　　25～34岁发病相对于1型糖尿病，其胰岛细胞破坏缓慢而延至25～34岁左右才发病。半年后口服降糖药无效一般发病半年内无自发酮症酸中毒，治疗时，初期口服降糖药有效，但半年到一年后磺脲类口服降糖药继发失效，而必须使用胰岛素治疗。应激情况1.5型糖尿病多发生于应激情况下，如严重感染、创伤后被迅速暴露出来。　　　　治疗：胰岛素有效　　目前认为，除了基础的饮食治疗和加强锻炼以外，对于1.5型糖尿病患者来说，该病一旦确诊最有效的方法是立刻使用胰岛素治疗，医生还会给患者加用免疫抑制剂，如小剂量的环孢素A或者雷公藤多苷片，目的在于阻止自身免疫介导的胰岛&beta细胞的损伤，促进胰岛修复，延缓胰岛素依赖阶段的出现，减少慢性并发症。一般的说，医生不会再给患者继续使用优降糖等磺脲类降糖药，因为若再使用刺激胰岛素分泌的磺脲类药，不但会失效，还会使残存的部分胰岛细胞遭到彻底破坏，造成更严重的损害。　　需要提醒患者的是，在使用正确治疗方案的同时，患者应经常到医院复查胰岛&beta细胞功能，了解其动态变化，以随时调整治疗方案。患者还应坚持半年或1年复查一次谷氨酸脱羧酶抗体，以利医生掌握其变化情况。这种定期检查有助于疾病的控制和转归，并可以在血糖控制良好的基础上，避免和减少糖尿病慢性血管并发症的发生。　　提醒　　由于1.5型糖尿病临床表现看起来跟2型糖尿病没什么两样，非常容易被误诊为2型糖尿病，从而导致治疗方法不正确而加重病情。因此，凡成年后发病，消瘦，使用口服降糖药半年无效的患者，均应警惕1.5型糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Medication-is-not-effective-beware-type-15-diabetes/"}
{"title":"田慧教授：减肥应从娃娃抓起","date":"2014-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"对于肥胖人群来说，最终的目标就是要减去多余的脂肪。然而最近的2014心肾代谢与营养支持培训班上，301医院田慧教授在解读《2013AHA/ACC/TOS成人超重和肥胖管理指南》时告诉大家，成人后脂肪细胞的数量是不会减少的。这意味着成人肥胖减肥难度大，而从儿时就控制体重是最好的。这一结论也来自于医学研究。瑞典Karolinska研究所的KirstySpalding博士等人领导的国际研究小组对687位受试者（有胖有瘦）进行了腹部脂肪活组织切片检查，随后纪录下受试者的性别、年龄、体重指数以及脂肪细胞的数量和大小。结合此前在孩童中的类似研究数据发现，在20岁之前,脂肪细胞的平均数量会持续增加，之后就会保持相对恒定，并且与体重指数密切相关。而体重的增加或减少则归因于体内组成脂肪沉淀的脂肪细胞的尺寸变化。也就是说，脂肪细胞只会萎缩不会减少。　Spalding和同事还通过抽脂方法萃取并研究了35位生活在1955年至1963年的人群的脂肪，发现了细胞死亡与补充更新的动态平衡过程。刊登在Nature上的文章表明，一个人体内的脂肪细胞数量在成年阶段始终保持动态恒定，无关体重、性别和年龄。\"由于产生的新细胞与已存细胞的灭亡速度是平衡的，人体内的脂肪细胞总数量一直是稳定的。\"　　研究还显示，超重人群产生和更替的细胞数量多于偏瘦人群。而且，即便进食后脂肪细胞的总数量也维持不变。即使是那些做过胃间隔手术来减少食物摄入的肥胖患者，脂肪细胞数量也没有减少。　　这一发现也意味着成人和孩童的肥胖过程具有根本性的差异。成人变瘦或变胖受脂肪细胞的体积变化影响。相比之下，儿童长胖主要是脂肪细胞数量增加的结果。KirstySpalding表示，根据这一结果，那些在孩童时期就已经肥胖的人与成年后才开始肥胖的人相比，日后减肥也困难得多。所以田慧教授认为，肥胖、糖尿病等的预防越早干预越好。最好是孕妇在怀孕期间就能够控制好热量摄入。让宝宝在出生时即拥有正常体重，在喂养过程中仍然不追求以胖为美，科学喂养。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fat-cells/","valid":"no"}
{"title":"江苏省人民医院成功举办青少年糖尿病夏令营","date":"2013-7-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013年7月19-21日，60多位小糖友们相聚在美丽的古都南京，在江苏省人民营员内分泌科医护人员的保驾护航下，共同度过了一次难忘的夏令营。营养大课堂、心理疏导、拓展训练、联欢晚会、真人CS镭射赛&hellip&hellip这一刻孩子们忘却了烦恼，认真地听着，尽情地聊着，开心地笑着。这一刻你不能想象他们在饭前熟练的测血糖，自己决定打几个单位的胰岛素，当发生低血糖时自己镇静的处理，脸上表现出的是坚毅及与年龄不相符的成熟和勇敢。　　\"受遗传因素、生活方式、病毒感染、化学物质等的影响，中国青少年糖尿病出现患病率上升的趋势。\"杨涛主任介绍说，\"1型糖尿病发病年龄较早，患者的带病生存时间较长，这意味着患儿和家长更需要在平时的学习、工作、生活中学会与疾病&lsquo和平共处&rsquo，以更积极健康的心态面对疾病。\"为了让小糖友们能够更好的管理自己的血糖，培养自信自强、积极乐观的心态，提高自我控制能力和心理承受力，增进了家长和孩子们对1型糖尿病相关知识的了解，为他们提供互相交流、互相鼓励的平台，江苏省人民医院每年夏天都会举办青少年糖尿病夏令营的公益活动，让孩子们能更好地享受到来自社会的关爱。　　在一群孩子中，一个小小的身影引起了人们的注意，她是这里年龄最小的营员豆豆。豆豆今年才5岁，在她2岁时就被诊断为了1型糖尿病，还不会读书写字的她早已学会了自己测血糖，自己打胰岛素，小小年纪的她对自我管理进行的十分到位，不管是谁递给她零食，她都会有模有样的翻看包装袋上的食物成分表，只要上面出现\"白砂糖\"几个字样，她都会扬起她稚嫩的小脸，眨巴着呼呼的大眼，奶声奶气的跟你说：\"阿姨，这个有糖，豆豆不能吃！\"这样懂事的她真是让人心疼。　　14岁的小雪正值花样年华，但和同龄人不太一样，她每天都要往自己体内注射胰岛素，频繁的血糖监测使她的手指布满了密密麻麻的针眼，她不能像同龄孩子那样，想吃啥就吃啥。\"低血糖的时候很难受，特别是晚上。\"她告诉我们，\"平时我会在书包里备一些吃的，感觉心慌手抖的时候得马上吃点东西，好让我的血糖恢复到正常。\"她每年都来参加江苏省人民医院举办的夏令营活动，在这里她结识了很多和她一样的大哥哥、大姐姐，他们有的在重点大学读书，有的在自己的工作岗位上取得了出色的成绩，有的在国外留学，这让她很受鼓舞！　　丁丁是小雪最好的朋友，在小学的时候诊断为1型糖尿病。\"知道我得糖尿病的时候，爸爸妈妈都很担心，怕在学校的时候没有人照顾我，后来通过妈妈的介绍，我认识了小雪，我们从此成为了最好的朋友，平时一起学习，一起玩耍，互相帮助，无话不谈。还有人说过我们像一对双胞胎呢！\"丁丁开心的和我们分享着她和小雪之间的点点滴滴。\"我觉得糖尿病对我的学习和生活没有多大影响，我知道美国的游泳健将GaryHall，他有1型糖尿病也照样能拿世界冠军。我自己长大后想当一名医生，希望能找到一种治愈1型糖尿病的方法，帮助自己也帮助别人。\"　　1型糖尿病没有传染性，它是因为机体免疫系统功能出错，使得自身不能产生降血糖的胰岛素而导致的血糖升高，它可以发生在任何人身上，无论年轻人或老人，男人或女人，都有可能罹患。但较2型糖尿病而言，1型糖尿病在儿童和青少年中的发病率相对较高。在充满幻想和快乐的年纪，\"糖尿病\"的名字给很多家庭带来了严峻的考验和沉重的负担。高高低低的血糖波动让原本天真烂漫的孩子变得格外敏感和郁郁寡欢，社会和他人的不理解让原本朝气蓬勃的青少年在求学、工作和恋爱中产生自卑心理，这是我们极其不愿意看到的。世界上有很多名人都有1型糖尿病，但是坚持治疗，最终仍能有所成就的例子非常多：美国游泳健将GaryHall，美国小姐NicoleJohnson，加拿大国家划桨队运动员ChrisJarvis，匈牙利击剑运动员DomonkosFerjancsik，美国滑雪冠军KrisFreeman&hellip&hellip糖尿病是可以治疗的，糖尿病患儿长大同样可以读博士、当工程师，同样可以结婚生子，同样可以拥有健康幸福的生活！　　关注青少年糖尿病光靠一个学科、一次夏令营是远远不够的，我们需要从现在开始，与政府部门，与企业家，与社会和学校一起，尽力让所有糖尿病患儿过上快乐幸福的生活，让他们拥有常人一样的生活。也希望这些患有糖尿病的孩子们充满信心，努力学习，鼓足勇气，正确地面对自己的疾病，让自己快乐起来，振奋起来，只要我们连起手来，你们的前途一定是充满阳光的！（本站编辑来源：江苏省人民医院李燕供稿）","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-camp/","valid":"no"}
{"title":"糖爸糖妈关注儿童糖尿病日常护理","date":"2013-2-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"儿童糖尿病是由遗传因素、免疫功能紊乱、微生物感染及其毒素、自由基毒素、精神因素等等各种致病因子作用于机体导致胰岛功能减退而引发的糖尿病，对于儿童糖尿病治疗非常的困难，下面我们来介绍日常生活中儿童糖尿病的护理工作。儿童糖尿病的护理一：控制饮食。遵医嘱给低糖饮食或按营养师要求提供饮食。每日所需热卡=1000+(年龄*80～100)。热卡分配：碳水化合物占50%，蛋白质占20%，脂肪占30%。全日热量分3餐，分别为1/5、2/5、2/5，每餐留少量食物作为餐间点心。详细记录进食情况。饮食控制以能保持正常体重，减少血糖波动，维持血脂正常为原则。儿童糖尿病的护理二：排尿异常的护理。详细记录出入水量。对遗尿小儿夜间定时唤醒排尿。每天清洗会阴2次，婴儿需及时更换尿布。对烦渴小儿提供足够的饮用水，防脱水发生。儿童糖尿病的护理三：预防感染。经常洗头、洗澡，保持皮肤清洁。勤剪指甲，避免皮肤抓伤、刺伤和其他损伤。做好会阴部护理，防泌尿道感染。如已发生感染，需用抗生素治疗，以免感染促发或加重酮症酸中毒发生。儿童糖尿病的护理四：心理护理与正确用药。糖尿病需终生用药、行为干预与饮食管理，给患儿及家长带来很大的精神负担。能否坚持并正确执行治疗方案，是治疗护理成败的关键。儿童糖尿病如何护理，医院专家提醒：儿童糖尿病只要在早期进行一定有效的治疗，那么病情的控制也就不是一件很大的难事了。但是专家提醒家长，一定要注意孩子平时糖量的控制，不要心软孩子的恳求，要和孩子讲明利害。上面介绍了几种儿童糖尿病肾病的护理，对于儿童糖尿病患者来讲，应该在日常生活中，控制饮食、预防感染、真确的用药。加强体育运动，增强身体体质，积极的配合相应的治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-sugar-MOM-and-dad-attention/"}
{"title":"糖尿病儿童喝酸奶注意避开二甲双胍药物","date":"2012-6-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　酸奶，是人们经常饮用的健康奶制品，酸奶可补钙、调理肠胃等等，诸多好处被人津津乐道，酸奶也是不少妈妈为宝贝选择零食的首选。对于糖尿病儿童来说，喝酸奶有助于控制血糖。正确的饮食有利于糖尿病人更好的控制血糖、血压和血脂。儿童糖尿病人生长发育需要足够的营养，所以应该更加重视。　　儿童糖尿病人正处于成长阶段，需要充足的营养，父母很乐意让孩子喝酸奶，因为酸奶营养价值高。由于糖尿病孩子的饮食是需要格外留心的，很多家长提出疑问，患有2型糖尿病孩子到底能否吃酸奶呢?若可以吃，多少量适合?吃降糖药物时能否同时喝酸奶?相关专家表示，酸奶有助降糖但服二甲双胍时不可喝。　　酸奶有助于调节2型糖尿病　　美国麻省艾摩斯特大学一项研究发现，酸奶能够帮助控制2型糖尿病与高血压，若能与水果共同食用则效果更好。这项研究指出，虽然糖尿病患者不宜食用甜食，但酸奶与一些水果能帮助血液起到调节血糖的作用。　　糖尿病为一种因血糖含量异常过高所引起的疾病。2型糖尿病又称非胰岛素依赖型糖尿病，即使体内仍制造胰岛素，但血糖值仍会上升。　　研究发现，蓝莓酸奶能够大量提升&alpha-淀粉水解酶和&alpha-葡萄糖水解酶与血管收缩素转化酶抑制剂的数量，桃子与草莓也有些许帮助。专家说，提升&alpha-淀粉水解酶和&alpha-葡萄糖水解酶的数量后，糖尿病患者体内血糖的水平会得到调节，人体以一种健康的速率将碳水化合物分解为糖，控制血糖突然升高，可促进胰脏内健康&beta细胞的再生，增加胰岛素的分泌，减少胰岛素抵抗，提高胰岛素的利用率，从而充分进行葡萄糖代谢。　　专家说，对于2型糖尿病来说，每天饮用酸奶250毫升即可。　　服二甲双胍时不宜喝酸奶　　饭后来杯酸奶可以促消化，可糖尿病患者，如果正在服用二甲双胍，还是暂时把酸奶从日常饮食中拿掉，因为服药期间它有可能使体内乳酸堆积，导致乳酸性酸中毒。　　专家指出，二甲双胍在发挥降糖作用的同时，会增加体内乳酸产生，而酸奶中含大量乳酸菌，过多进入人体也会使乳酸增加，导致乳酸在体内堆积，在一定的诱因下，会引起乳酸性酸中毒。　　由于二甲双胍一般需要一日三次服用，那体内的乳酸是要不断产生的，为避免同时服用二者导致体内乳酸堆积，因此，专家建议，服用二甲双胍期间(尤其较大剂量时)就暂时别喝酸奶了，可用其他乳制品来替代。　　此外，患者在服用二甲双胍之前，最好先检查一下肾功能。专家表示，如果肾功能正常，治疗剂量的二甲双胍是不会对患者的肾脏造成损害的，不然会对肾导致损害。　　不过，糖尿病专家提醒家长：一岁以内的婴儿别喝酸奶。　　处于婴儿期的孩子，胃肠道系统发育尚未完善，胃黏膜屏障并不健全，胃酸、胃蛋白酶活性较低，46个月时也仅为成人的1/2。而酸奶的加工经过一个酸化过程，PH值较低，进入胃肠道后，可\"腐蚀\"婴儿娇嫩的胃肠黏膜，影响消化吸收。　　此外，婴儿胃肠道的微生物菌群处于生长变化阶段，尚不稳定，饮用酸奶可能会引起嗜酸乳杆菌群摄入过多，导致肠道中原有的微生物菌群生态平衡失调，从而引发肠道疾病。　　因此，一岁以内的孩子不宜喝酸奶。一岁以上的孩子虽可以喝酸奶，但不要空腹喝，原来，空腹时胃内的环境不利于嗜酸乳杆菌的生长，这会让酸奶失去应有的营养价值，因此餐后两小时喝最佳。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Drinking-yogurt-from-metformin/"}
{"title":"六一节关注儿童糖尿病","date":"2012-6-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　近年来，\"三高\"人群之中的儿童患者日趋增多，儿童肥胖症及糖尿病呈逐年递增之势。正值\"六.一国际儿童节\"到来之际，就儿童糖尿病防治方面的问题，北京儿童医院内分泌科主任医师倪桂臣教授为全国的小患者们提供防病良策。　　儿童糖尿病现状不容乐观　　如今，糖尿病不再是中老年人的\"专利\"，儿童也开始有了糖尿病。据了解，我国儿童1型糖尿病发病率现为0.19～1.26/10万人，并呈逐年递增趋势。1996年的一项调查显示，在世界范围内，我国是儿童1型糖尿病的低发病区，北京市儿童1型糖尿病的年发病率为0.96/10万人。高发病区主要集中在北欧，发病率高达3.6/10万人。到了2000年，我国的发病率增为1.04/10万人。与4年前相比，数量有所增加，但并不明显。　　过去认为儿童糖尿病，主要是1型，2型糖尿病主要是成人。但是随着儿童肥胖发生率的增高，儿童2型糖尿病也在逐年增高。过去，由于糖尿病检测技术的限制，儿童患的到底是1型还是2型，很难区别，所以需要时间的考验。现在糖尿病的检测手段提高了，将临床与化验结合起来，可以很好地区分1型还是2型。　　糖尿病在国际上的发展趋势是，2型糖尿病的发病率急剧增高，发病年龄越来越年轻化，2型糖尿病患儿也开始增多。这不得不使我们对儿童2型糖尿病格外的重视，因为在目前阶段，糖尿病是不可以治愈的，尤其是1型糖尿病，需要终生依赖胰岛素的治疗。但是如果糖尿病患儿配合得较好，把血糖控制在恰当的水平，他们也能同正常孩子一样学习、生活和工作。　　家长对糖尿病的认识亟待提高　　1.对胰岛素的误区　　儿童糖尿病与成人糖尿病不同，比如1型糖尿病，是需要终身用胰岛素治疗的，2型糖尿病在发病初期，医生也主张先用胰岛素治疗。但是在治疗的过程中，家长对于胰岛素治疗，还是有一定的顾虑。　　很多家长不愿意接受胰岛素治疗，认为胰岛素打了就会成瘾，也不愿意调整用量，一旦让自己的孩子增加用量时，他们会认为孩子的病越来越严重了，也越来越离不开胰岛素了。家长就会出现各种抵触心理。倪教授认为，1型糖尿病患儿，是必须终身用胰岛素治疗的。并且随着病情的延长，孩子体内的胰岛&beta细胞会逐渐损害掉，病情也会越来越严重。胰岛素的用量也会越来越多。增加胰岛素的用量，目的就是把血糖控制在理想的水平。加胰岛素不可怕，如果血糖明显地增高，这才最可怕。所以，广大家长必须解除这一顾虑。　　2.对控制体重的误区　　肥胖就是因为摄入量过多，消耗量较少，能量储存在皮下脂肪或脏器的周围，久而久之，就会发生2型糖尿病。在治疗肥胖的过程中，首先需要饮食治疗：控制饮食、平衡饮食，让入量与出量尽可能达到平衡。对于肥胖的2型糖尿病患儿的认识上，家长也存在一定的误区。　　\"家长总觉得控制孩子的饮食，就是让孩子饥饿，吃不饱。有些家长，尤其是一些老年人，特别疼爱自己的孙子孙女，不按医嘱，偷偷给他们吃，孩子要饮料也照样给，甚至还让他们吃糖。这些做法对孩子是极其不利的。你疼他一时，反而会害他一生。\"倪教授说，通过饮食控制，孩子能得到所需的能量，只是把多余的能量逐渐地消耗掉，从而使患儿体重达到正常同龄儿童的标准。随着体重的减轻，他的血糖也能很好地得到控制。　　糖尿病患儿需要全社会共同关注　　如今的孩子，基本上没有多少时间运动。课程太多，有些孩子周末还要去补课。\"我认为这些孩子太苦了，应该还孩子童年的快乐，学校应该配合。课间休息的时间，必须还给孩子。一天的最后一节课也必须是体育锻炼课，不能一味地追求学习的成绩。学习成绩再高，身体搞跨了有什么用啊?\"倪教授对此忧心忡忡。对于2型糖尿病患儿，更应该有自己的活动时间。她举例说，三餐后必须要出来散散步。在这个问题上，家长也表示无奈。由于作业太繁重，孩子需要学的东西太多，根本没有孩子活动的时间。如今，整个社会大气候就是\"望子成龙、望女成凤\"，为了不落后于别人，不管家庭的经济状况如何，都非要让孩子不断地学习而忽视锻炼。对此，倪教授的观点是，减轻孩子的负担，不能光看口号。要呼吁社会，包括学校、家庭，给孩子一定的活动时间。　　应该说，对于糖尿病患儿来讲，他的血糖控制得好坏，与家长的监督有着密切的关系。特别是一些得病时间较长，父母经济条件不好的孩子，他们往往得不到应有的治疗。倪教授告诉记者，一般糖尿病患儿需要3个月复查一次，但是有些家长，不能准时地带孩子来复查。孩子得病时间长了，家长对孩子疾病的关心程度就慢慢下降。不来复查的后果是，孩子可能存在的一些问题，就得不到及时的解决，不能把血糖调整到一个比较正常的水平。所以，家长带孩子按时复查，对孩子的健康非常有益。　　倪教授特别指出，对于糖尿病儿童、青少年，社会不应该歧视。社会除了给白血病孩子关怀外，也应该给贫困的糖尿病儿童、青少年更多呵护。因为糖尿病儿童同样能够很好地生活，也能为社会做出应有的贡献。　　患儿过节健康提醒　　六.一儿童节是孩子们的节日。对于糖尿病患儿，不管是1型还是2型，节日里心情要愉快，但在过节的同时，不要忘记自己的疾病。\"　　倪教授指出，节日期间，生活仍要有规律，早睡早起。饮食一定要控制，不要暴饮暴食，也不要吃太油腻的东西，更不能吃过多的糖。还要注意卫生，不要引起消化道的感染，因为一感染，就会使血糖增高，容易引发酮症酸中毒，危及生命。对于2型糖尿病患儿，也不要忘记锻炼。对于糖尿病患儿来说，不管是平时还是过节，家长都要充分重视孩子的健康。因为血糖控制的好坏，直接影响到孩子并发症发生的早晚以及严重的程度。　　\"对于我们医生来说，不管是成人还是儿童，血糖控制在一个比较好的水平，是我们共同的目标。要实现这个目标，必须孩子、家长、医生、社会共同努力与合作。\"倪教授希望每一个患儿都能快乐地欢度自己的节日。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Childrens-Day-section-about-children-diabetes/"}
{"title":"塑料奶瓶或增加罹患2型糖尿病的风险","date":"2012-2-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在我们的生活中，有一类被称为内分泌干扰素的物质，它是可模拟人体荷尔蒙（激素）从而扰乱内分泌系统的物质，经饮食或皮肤接触，对人体的内分泌、生殖系统产生破坏作用，并会遗传给后代。这类物质最普遍以及公认的是双酚，而其中最著名的是双酚A。这是一类塑料制品、食品罐头中常见的化学物质。包括婴幼儿用的PC塑料奶瓶中也多含有双酚A，这为孩子未来罹患2型糖尿病增添了风险。西班牙埃尔南德斯大学的双酚A专家纳达尔认为：\"当你饮食某些含有双酚A的食物，这就意味着你的器官得到的信息，是你吃的东西要比你实际吃进去的东西多。\"这就是说这种化学物质会引起双倍需要消化食物的胰岛素的分泌。然而随着长时间分泌过量胰岛素，造成机体对激素越来越不敏感，而这些事实对于某些人群来说，会导致体重增加以及罹患2型糖尿病。通常要实现这种情况，双酚A会导致受体器官混乱，使之认为这是一种正常的雌激素，一种胰岛素调节机制。纳达尔的团队发现，即使是最小剂量的双酚A1克双酚A的四十亿分之一都能够产生这样的效果。当研究者们将特异性受体从实验小鼠中剥离出来的时候，该效果消失。事实上，研究者们已经找到了此前一直困惑科研人员的双酚A的化学机制。在对人体细胞的实验室研究中，效果甚至更为明显。美国加州大学的布鲁斯?布隆伯格，他没有参与这项研究，但是他告知赫芬顿邮报：\"这个研究太棒了。\"他指出，尽管此前已经有人怀疑双酚A与代谢问题相关，诸如肥胖和糖尿病，但是始终存在争论，这是因为始终不理解此种现象究竟是因何而发生。一项基于儿童的长期研究跟踪暴露于双酚A与健康的关系仍然在世界各地进行着。如果以纳达尔的研究理论作为标准，那么在发展中国家，大约90%人口的血液循环中存在有双酚A，而这些双酚A的量基本上都高于引起激素紊乱的标准。如此高的发病率不仅仅是由于暴露于食物包装，同时也是在收银机的收据上、饮料包装、牙齿填充物所用的密封胶、眼镜片以及其他数百种日用品的制造过程中都含有双酚A。另一个内分泌干扰物方面的专家，密苏里-哥伦比亚大学的弗雷德里克?冯萨尔表示：\"人们只希望双酚A的危害性在纳达尔研究的标准下1000倍，但是他们不知道这些物质只需要一丁点就能够引起危害。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Plastic-bottle-risk-diabetes/"}
{"title":"儿科专家解惑：宝宝什么时候断奶最好","date":"2014-5-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样给宝宝断奶，是每位妈妈都非常重视的事。不少妈妈担心，给宝宝断奶会影响宝宝的心理健康。到底宝宝断奶会不会影响心理健康？什么时候断奶、怎样断奶，才能把对宝宝心理健康影响减到最低？暨南大学附属第一医院妇产科副主任护理师何明娇接受家庭医生在线\"育儿新主张\"视频采访中解惑道：1岁左右断奶是比较合适的。因为这个时候，已经是宝宝生理和心理的断奶期了。正确的断奶不会影响宝宝的健康很多妈妈觉得给宝宝断奶很难，如果坚决断奶，又怕会影响宝宝心理健康；要是不够坚决，反反复复难以断奶。暨南大学附属第一医院妇产科副主任护理师何明娇在接受家庭医生在线\"育儿新主张\"采访时表示，正确的断奶是不会影响宝宝健康的。如果宝宝在断奶的过程中出现极度不安、不高兴、哭闹、情绪紧张等，说明断奶的时机或者方法不正确，要加以避免。宝宝一岁左右是最佳断奶期何明娇主任介绍，世界卫生组织的指引是在宝宝24个月时断奶为好，但是在我们国家普遍做不到。根据我们国家的国情，1岁左右断奶是比较合适的。因为这个时候，已经是宝宝生理和心理的断奶期了。而且，这个时候职场妈妈也开始工作了，宝宝的辅食添加也已经有好几个月了，因此，1岁左右断奶对宝宝的心理影响不会很大，比较合适。宝宝断奶之前妈妈要做的准备给宝宝断奶前，妈妈要做好哪些准备呢？何明娇主任指出要做好四个准备：首先要准备好配方奶，因为宝宝断奶以后要用配方奶代替母乳；其次，训练好宝宝吃奶瓶，和吃其他食物的习惯，让宝宝能够接受新的食物；第三，戒夜奶时，妈妈要尽量避开，让家里人或者爸爸来陪宝宝入睡；第四，逐渐戒奶。比如说，原来每天喂6次奶，可以先慢慢减到每天喂5次或者4次，适应一段时间以后再逐渐减少，再慢慢减少到1次、2次，一直到戒断。因为如果一次就全戒掉的话，对宝宝的心理影响非常大。怎么慢慢逐渐地戒呢？最后，戒奶以后，该断就断，不要反复，反复的话，对宝宝的心理影响会更大。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/When-weaning-your-babys-best/","valid":"no"}
{"title":"妹妹身患糖尿病，5岁姐姐为家分忧","date":"2012-4-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　3月初，市民杨红卫2岁的女儿妞妞突然被检查出患上糖尿病。因缺钱医治，在海口龙岐小学念5年级的姐姐杨媛为妹妹医药费发愁，以致出现上课分心。细心的老师发现后，立马发动全校师生向这个家庭捐了3000多元，其中二年级的一位小朋友把省了5个月的零花钱，全部捐出。目前妞妞病情相对稳定。4月11日，杨先生和妻子抱着妞妞，给龙岐小学赠送锦旗，表示感谢。　　2岁娃娃患糖尿病　　从省外携妻女举家来到海南创业的杨红卫，愿望尚未实现，不幸却突然降临。今年3月，2岁女儿妞妞突然出现多饮多食多尿的情况。他带妞妞到医院检查得知，孩子得了糖尿病。　　\"妞妞每天打4次胰岛素，测5次血糖，加在一起就是9针。\"看着女儿受这样的痛苦，杨红卫多次忍不住抹眼泪，而懂事的女儿每次都反过来安慰杨红卫不要哭，还说自己不怕疼。　　在海南省人民医院龙华门诊部治疗21天后，妞妞病情相对好转和稳定。杨红卫说，女儿住院以来，花光家里全部积蓄，加上自己处于创业初期，真拿不出更多的钱给女儿治病，也不知如何是好。　　姐姐心忧妹妹上课分心　　见到家里人愁着为妹妹治病，在龙岐小学念5年级的姐姐杨媛同样揪心。班主任黄昌老师告诉记者，当时正在给学生上数学课，见到平时活泼的杨媛愁眉苦脸，眼睛红肿，有刚哭过的痕迹。下课后，找来杨媛了解到底是因为什么原因。当时，杨媛就哭了，经耐心询问，她终于把妹妹相关情况全部说了出来。　　杨红卫说，自从妞妞患病入院治疗以来，杨媛在家里变得非常积极，主动做家务，做完家务后，就爬上床，很少说话，第二天准时上学。　　黄昌老师说，得知杨媛家里发生这种情况后，立马向学校领导汇报。两天后，学校就发动全校师生向杨媛的妹妹捐款。据了解，龙岐小学为杨媛妹妹共捐赠了3000多元。其中二年级的刘宇小朋友捐了101元，五年级的蓝月皎小朋友捐了160元。　　\"每次吃早餐省一点，这101元是我省了5个月的。\"刘宇小朋友说，把全部的钱捐出去完全是自己的想法，爸爸妈妈也同意。\"觉得妞妞太可怜了。\"刘宇说。　　蓝月皎小朋友捐了两次钱，第一次捐40元，第二次捐120元。她告诉记者，第一次捐的40元是自己的零花钱，后来想到妞妞很可怜，回家和妈妈商量后，妈妈再给了120元，让捐出去。　　杨红卫说，除了学校捐助的3000多元外，社会爱心人士也给他家捐助了6000多元。　　11日下午，杨红卫一家，为学校送来了两面锦旗，表示感谢。当日16时许，记者在教室里见到正在认真考试的杨媛。黄昌老师告诉记者，杨媛现在重新回到了学习的积极状态。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Treatment-of-diabetes-mellitus-in-children/","valid":"no"}
{"title":"餐前、餐后血糖监测不容忽视","date":"2014-7-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　　　糖尿病是一种全身性疾病，虽然一般不会直接导致死亡，但是它带来一系列并发症却让人望而生畏。大约1/3有眼底病变，1/3有肾脏问题。1/5心脏有问题，1/5脑部有问题，糖尿病人发生足部溃疡的危险增高15倍。而这些并发症的发生发展不仅仅与餐前血糖有关，与餐后血糖关系更密切，这一点却往往被人们忽视。　　餐后高血糖是罪魁祸首　　糖尿病患者患病过程中最危险的环节是并发症，尤其是心脑血管事件的发生，所以监测的作用就不可替代。IDF有关《餐后血糖控制管理指南》指出，餐后2小时血糖是心脑血管并发症的独立预测因子，餐后2小时血糖超过7.8mmol/L会明显增加心脑血管疾病发生的风险。所以，忽视对餐后血糖的检测，不仅不能全面反映糖尿病控制的真实情况，也不利于糖尿病的早期诊断。　　餐前、餐后血糖都要监测　　调查显示，目前绝大多数患者只知道要测量空腹血糖，却往往会忽视餐后血糖。实际上，餐后血糖的控制与餐前同样重要，而且从一定意义上讲，餐后血糖管理更为重要。　　这是由于在空腹血糖升高以前，已有相当长的一段时间餐后血糖升高。在健康状况下，进餐开始后，胰岛素的分泌会随着血糖水平逐渐增多。　　20～30分钟后达到高峰。所以正常人的餐后血糖浓度，会在胰岛素的精确调节下，使这种波动保持在正常的范围内。而糖尿病患者由于胰岛素的缺乏或利用障碍，血液中的葡萄糖无法进入组织细胞中，无法被分解利用，血糖便会因此而升高。这种餐后高血糖状态会对患者的各个组织器官造成不可逆转的伤害。日积月累，高血糖的慢性\"侵蚀\"导致的慢性并发症就会表现出来。　　自我监测三原则　　患者根据自己的实际情况，做好自我血糖检测，对于控制病情发展具有非常重要的意义。　　1.早期轻型的患者，血糖容易控制，1～2周测一次餐后血糖和空腹血糖即可。　　2.病程长的患者，特别是用胰岛素的病人，需要根据血糖随时调整药物剂量，测量就要勤一些。　　3.口服降糖药失效的2型糖尿病患者、LADA患者、妊娠糖尿病患者和1型糖尿病患者等必须注射胰岛素的人群，需要每天监测3～5次，包括空腹加三餐后，有的人还要加测睡前血糖或夜间血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Meal-after-meal-glucose-monitoring/"}
{"title":"糖尿病人夏季睡凉席需谨慎","date":"2014-7-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　炎热的夏季，人们都喜欢睡凉席，开空调、风扇来降温。专家介绍，糖尿病人睡凉席一定要多加注意，但是如果没有正确的使用凉席的话，也会造成不好的后果。　　陆大爷有10年的糖尿病病史，平时服降糖药物，血糖控制良好。随着天气渐热，他便光着膀子睡在凉席上。近日，他的背部出现一小处皮肤破损，未在意，后又出现皮肤感染，而且血糖升高。　　为什么糖尿病人睡凉席易患皮肤感染?　　这是因为糖尿病导致周围神经病变，使皮肤对温度、痛觉、触觉等感觉均迟钝，易被扎伤、烫伤、碰伤等，而且由于血糖高，细菌易于繁殖，造成皮肤感染。感染后血糖会应激性升高，加重糖尿病病情，使感染恶化，形成恶性循环。　　因此，糖尿病人最好别赤膊睡在凉席上。可在凉席上铺一条纯棉的床单，以利于吸汗另外要保持凉席平整、无碎屑，并经常擦洗、晾晒，以清洁消毒。　　专家介绍，糖尿病人如何选凉席?　　糖尿病人睡凉席应选择质地柔软的亚麻凉席或草席，不可贪图凉快而铺质地较硬的竹子凉席，以免刮伤或者刺伤足部。　　糖尿病人睡凉席还有一点是糖尿病人特别容易忽略的，就是对于卧具的选择。有些严重的糖尿病患者，尤其容易被竹凉席的侧面轻易刮伤皮肤。选择亚麻席和草席的时候，也要认真检查是否有毛刺。　　凉席不是所有人都适合睡的。今天糖人健康网小编介绍哪些人不适合睡凉席?　　四种人不适合睡凉席：　　1、体质较弱、胃寒气虚的人　　2、有脓疮等皮肤病的人不宜睡凉席　　3、人在受寒着凉和伤风感冒时不宜使用凉席　　4、最重要的一类型人不适合睡凉席就是糖尿病患者，由于凉席很容易擦破皮肤，而糖尿病患者血糖高，细菌易于繁殖，容易造成皮肤感染。感染后血糖会应激性升高，加重糖尿病病情。　　使用凉席三大注意点：　　1、常用湿布擦洗凉席，也可以用一些杀虫药物喷洒，但两小时后一定要用湿布仔细把药液擦干净，这样就可以预防细菌的滋生　　2、注意清洗凉席、消灭螨虫。将凉席擦洗干净后，放在阳光下暴晒两小时，或者用开水烫洗后晾干　　3、幼儿和糖尿病人可在凉席上铺上一层纯棉的床单，避免皮肤直接接触凉席。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-summer-sleeping-mat/"}
{"title":"胰岛素保存的注意事项","date":"2014-6-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　有研究表明，温度每升高10℃，药物中的各种材料的化学反应速度就会相应增加3～4倍，强光及高温都容易导致药品变质。　　很多糖尿病患者对胰岛素应该不会陌生，开封后的胰岛素别冷藏，而开封前的保存也是有诸多要注意的事项的。下面，糖人健康网小编为你总结下，看看到底如何正确的保存胰岛素吧。　　开封后的胰岛素别冷藏开封前的保存也要多注意　　适当的低温可以延长药品的保质期，但保存胰岛素时，开封前后对温度的要求却不同。　　未开封时，胰岛素可放入冰箱冷藏，但冷藏室温度不要低于2℃，否则容易使其产生结晶。　　胰岛素一旦开封，就应在室温下存放，最好不超过25℃，如橱柜里或阴凉处，而且最好在4周内用完。开封后的胰岛素如果仍然放入冰箱，可能有一个弊端没有恢复到室温就注射，很容易引起疼痛。　　另外，胰岛素不但怕冷而且怕热。因此，千万不要把胰岛素放在窗台上、汽车里、暖气旁等过冷或过热的位置。此外，每次使用胰岛素前都应检查有效期，并观察药液是否有结晶或絮状物。一旦发现，马上停用。　　胰岛素保存对温度的要求　　作为蛋白质类激素，胰岛素保存时对温度的要求较为严格。适合的胰岛素保存温度是2℃～8℃，所以如果购买较多数量的胰岛素可以放置于2℃～8℃温度的冰箱保鲜层中，在这种环境下，胰岛素的生理活性可以保持2～3年。　　在高温30℃～50℃时，各种胰岛素都会部分失效，普通胰岛素及半慢胰岛素于18个月后减效50%，长效及中效胰岛素会减效10%～15%。如果温度进一步增高，则胰岛素的失活速度会明显提高。在55℃～60℃时，胰岛素均会迅速失效，因此，储存胰岛素时应避免受热及阳光照射。一定不要把注射笔放在高温环境中，比如会收到阳光直射的窗台、炕头，能够产生热量的家用电器如电脑、电视机、电饭锅等附近。　　医药专家指出：凡在高温下会变质或变形的药品都应放在2～10℃的低温环境中保存，夏季室内达不到要求时就要将这些药品放在冰箱中冷藏。同时已拆开过包装的而未服完的药品，为防止其变质，也建议放入冰箱中保存。某些中药材在夏季受潮后易生虫，所以放进冰箱保存是有效的方法。　　所有药品都应该按照说明书中标注的存放条件来保存。需要特别注意的是，有些药品对热特别敏感，如一些胃药：乳酶生、胃蛋白酶，以及糖尿病人用的胰岛素等，一定要放在冰箱中冷藏。对子一些散装的药片或胶囊，如果是在室温下保存，一定要用深色的玻璃瓶。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/nsiderations-for-insulin-saved/"}
{"title":"运动并非适合所有糖友","date":"2014-6-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动治疗是糖尿病治疗\"五架马车\"中重要的一个环节，任何一个糖尿病患者都希望通过科学的运动来增强身体素质，稳定控制血糖。但是，专家表示运动对于糖尿病患者来说并非人人适合。哪些糖尿病患者不适合运动？一、有急性并发症、急性感染；二、有增殖性视网膜病变；三、有严重神经精神病变；四、有糖尿病足溃疡；五、合并心功能不全、糖尿病肾病大量蛋白尿及近期发生心肌梗死、脑梗死或脑溢血；六、血压控制不佳，如收缩压大于160mmHg或舒张压大于100mmHg者；七、血糖控制很差或血糖波动非常大的患者。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sport-is-not-suitable-for-all-sugar/"}
{"title":"日本研究发现老年人开灯睡觉易肥胖","date":"2014-5-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"日本奈良县立医科大学的一项调查显示，老年人晚上开着微型灯泡睡觉可能是导致他们肥胖的原因之一。据《读卖新闻》报道，研究小组在2010年9月至2012年4月之间，以奈良县内528名老年人为对象实施调查。研究人员在这些老人家里的卧室和起居室内设置了传感器，测定老人们睡眠时房间的光照度和室温。调查分析结果显示，习惯开着微型灯泡睡觉的老年人体重超重的比例是对照组的1.5倍。另外，他们中出现甘油三酯水平升高等血脂异常症状的比例也是习惯在黑暗环境中睡眠的老年人的1.7倍。目前衡量肥胖所有的数据是身体质量指数，即用体重（公斤）除以身高（米）的平方所得的结果，是被广泛采用的肥胖衡量标准。通常，超过25为超重，30以上则属肥胖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Obesity/","valid":"no"}
{"title":"高血压饮食七大原则","date":"2013-10-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"高血压是中老年人最为常见的疾病，高血压患者在饮食中应注意掌握的原则，可以说与药物治疗同等重要。如果科学地进行饮食摄入，能有效控制好血压，避免发生脑卒中等心脑血管病。以下就是基本的高血压饮食七大原则：控制热能的摄入提倡吃复合糖类，如淀粉、标准面粉、玉米、小米、燕麦等植物纤维较多的食物，促进肠道蠕动，有利于胆固醇的排泄。限制脂肪的摄入膳食中应限制动物脂肪的摄入，烹调时多采用植物油。可多吃一些鱼，海鱼含有不饱和脂肪酸，能使胆固醇氧化，从而降低血浆胆固醇，预防中风。适量摄入蛋白质高血压病人每日蛋白质的量为每公斤体重1克为宜。其中植物蛋白占50%，最好用大豆蛋白，大豆蛋白能防止脑卒中的发生。每周还应吃2-3次鱼类蛋白质，可改善血管弹性和通透性，增加尿钠排出，从而降低血压。多吃含钾、钙丰富而含钠低的食物如土豆、芋头、茄子、海带、莴笋、冬瓜、西瓜等。因钾盐能促使胆固醇的排泄，增加血管弹性，有利尿作用，有利于改善心肌收缩能力。含钙丰富的食品如牛奶、酸牛奶、芝麻酱、虾皮、绿色蔬菜等，对心血管有保护作用。膳食宜清淡适当的减少钠盐的摄入有助于降低血压，减少体内的钠水潴留。每日食盐的摄入量应在5克以下。多吃绿色蔬菜和新鲜水果蔬菜水果含有丰富的微量元素，有利于心肌代谢，改善心肌能力和血液循环，促使胆固醇的排泄，防止高血压病的发展。忌食用兴奋神经系统的食物如酒、浓茶、咖啡等，吸烟者应戒烟。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/High-blood-pressure-diet/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病友补硒可控制病情防加重","date":"2013-9-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"我国糖尿病患者已经超过3000万，且发病年龄越来越趋向年轻化。最近的医学研究表明，糖尿病患者血液中的硒含量明显低于健康人。人体缺硒是引起糖尿病发生的诱因之一，会导致一系列糖尿病症状及并发症出现。硒是一种近年来广受学术界重视和研究的微量元素，它被证实与人类及其他物种的生长、发育有着密切的联系。硒在成年人体内含量为14～21毫克。目前研究发现，硒的生理作用较多，包括：消除脂质过氧化产物，保护生物膜，抗自由基，抗衰老，消除毒素，影响核酸、蛋白质和黏多糖的合成及代谢，参与免疫调节等。中国工程院副院长、院士，国家食品与营养咨询委员会主任卢良恕曾这样说：\"人类的心血管病、糖尿病、癌症、肝炎等40多种疾病的发生与缺硒密切相关。以食物形式科学的补充有机硒是健康长寿的关键。\"　　补硒：控制糖尿病病情研究证实，给糖尿病患者补硒，有利于病情本身的控制，可防止病情加深、加重。糖尿病患者胰岛素分泌不足，最直接的原因就是胰岛素的制造工厂胰岛细胞受损或其功能没有完全发挥，而硒有抗氧化作用，可以保护胰岛，使之不受过氧化物的损害和干扰，起到保护、修复胰岛&beta细胞，维持正常分泌功能的作用。最近的研究发现，硒具有和胰岛素同样的功能。也就是说，补硒可以在一定程度上，降低糖尿病病人的高血糖水平。硒还能增强脂肪、肌肉等周围组织细胞吸收和利用血糖的能力，在肝脏抑制肝糖原异生和分解，增加肝糖原的合成，既达到降低血糖的目的，同时又保证细胞的能量代谢。　　补硒：降低糖尿病并发症　　给糖尿病患者补硒，除了有助于控制血糖浓度以外，还有利于降低各种并发症发生，如预防冠状动脉粥样硬化、白内障、高血压、心肌梗死和心绞痛。硒主要从以下两方面降低并发症产生。　　1、清除自由基。人体在新陈代谢过程中会产生许多有害物质，如自由基等，尤其在高血糖状态下，大量自由基会产生，以致损伤人体生物膜，导致多系统损害。而硒可以激活人体抗氧化系统的重要物质谷胱甘肽过氧化物酶的活性，提高机体抗氧化能力，增强清除自由基的能力，保护细胞膜结构，稳定包括胰岛细胞、内皮细胞、心肌细胞、平滑肌细胞等在内的各种体细胞的正常功能。　　2、增强患者自身抗病能力。硒是强有力的免疫调节剂。人体中几乎每一种免疫细胞都含有硒。补硒可以增强人体的体液免疫、细胞免疫和非特异性免疫功能，从而整体增强机体的抗病能力，这对处于免疫功能低下状态的糖尿病患者，无疑是增加了一道抗感染及预防并发症发生的坚固防线。　　需要强调的是，硒在人体内的生物学效应表现为双向性，过低或过高都可能造成脂质过氧化物上升，引起膜毒性。患者在补硒过程中，要注意用量的把握，只有摄入适量的高生物利用率的硒，才能真正达到预防和治疗糖尿病及其并发症的良好效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Selenium-supplement/"}
{"title":"台湾大学教师因糖尿病截肢割喉自杀","date":"2013-7-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中新网7月17日电台湾东森电视台网站消息，台南市南区公墓17日发现一具喉部有刀伤的男尸，经查是一名科技大学兼课教师。警方初步调查，这名教师疑因糖尿病可能得截肢，才萌生厌世之情，持刀割喉自杀。　　台南市警局第六分局指出，61岁黄姓兼课教师昨(16日)晚骑摩托车到南区公墓，曾向路人说心情不好才外出散步，未料上午被发现陈尸公墓内，现场没有打斗痕迹。警方指出，这名教师生前未婚，疑因糖尿病重，向校方申请自8月1日起留职停薪，但可能得面临截肢才轻生。专家指出，糖尿病是一种慢性病，最大的危害在于其并发症，当并发神经与血管病变时，危及足部易感染，且感染很难控制，严重者导致截肢。而糖尿病人合并抑郁也占很大比例。国内一项针对糖尿病心理健康关系的调查研究显示：66.2％的糖尿病患者有抑郁症的表现，占1／3。专家认为，糖尿病性抑郁是可以预防的。首先，患者要学会精神调摄，心境要放宽，以乐观、积极的态度对待生活，对待疾病。平时多参加-些社交活动及适量的体育运动，这有助改善心情。同时，病人家属应多疏导、鼓励、安慰，并理解患者，帮助其树立战胜疾病的信心。其次，患者可参加一些糖尿病专题讲座，了解糖尿病及并发症的基本常识及应对措施，纠正错误认识及不良行为。第三，当患者出现中重度抑郁时，可适当用些抗抑郁药治疗，如5-羟色胺抑制剂等等，但必须在医生指导下服用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Suicide-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"保护双眼：糖友警惕糖尿病白内障","date":"2013-7-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"白内障也是糖尿病并发症之一，也糖尿病患者视力损害的最常见原因。动物实验已经证实，高血糖在体内和体外试验中均可导致白内障。这不得不引起我们的高度重视。糖尿病白内障的分类糖尿病性白内障可分为两类：一是真性糖尿病性白内障。主要由晶状体的渗透性水分过多所致，临床比较少见。多发生于青少年严重糖尿病患者。二是糖尿病患者伴发的老年性白内障。一般认为老年性白内障在糖尿病患者中比非糖尿病患者发病率高，发生的年龄也较早，且白内障成熟较快，除此之外，没有其它区别。糖尿病白内障的病因1．因高血糖激活难精还原酶，多元醇通路活性增加，引起山梨醉在晶状体细胞内聚集，可造成细胞内高渗状态，将细胞外的水分吸收过来，导致晶状体细胞肿胀、变性，最后发生混浊。2．高血糖使体内蛋白质产生非酶精基化作用，蛋白质的物理和化学性质发生改变，体内很多酶的生物活性受到影响。糖尿病白内障的检查诊断（1）血糖和糖化血红蛋白升高。（2）检眼镜可以帮助确诊。在疾病初期以裂隙灯检查，典型表现为晶状体前、后囊下出现无数的小空泡，继之成为浓密助大小不等的小点状和小片状混浊，有如雪花，同时也可有白色条状混浊沿着晶状体纤维分布的方向扩散，这些混浊可扩展到全部晶状体，引起全晶状体混浊。糖尿病白内障的临床表现真性糖尿病性白内障多发生于30岁以前的糖尿病患者，双眼同时发病，初时可见蝶形或放射状条纹混浊，之后发展迅速，在几天内发展成晶状体完全混浊，视力可见明显下降。这种白内障也可随着血糖的控制，全身状况的改善而缓慢进行或停止进行，甚至于逆转。伴发性糖尿病性白内障老年性白内障与糖尿病自内障并存，多发生在45岁以上的糖尿病患者。可先单只眼发病，比老年性白内障发展迅速，比真性糖尿病白内障发展缓慢，检眼镜可确诊。糖尿病患者的老年性白内障与无糖尿病患者的老年性白内障的临床表现基本相同，没有明显区别，主要为缓慢进展的视物模糊和视力下降，但其发病的平均年龄较小，成熟得较快，且发病率明显升高，为非糖尿病患者的3～10倍。糖尿病性白内障的治疗手术治疗是解除白内障视力障碍的最有效办法。传统的手术方法一般选择在晶状体完全浑浊时。手术前要控制血糖平稳，排除各种手术禁忌症。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Cataract/"}
{"title":"办理慢病门诊治疗糖尿病补助可达万元","date":"2013-6-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是慢性病，需要终生治疗，长期治疗的医疗费用对许多普通家庭来说也是一笔沉重的负担。现在医保政策新增了\"特殊病种门诊\"一项，糖尿病也被列入其中。这意味着糖尿病友可得到医保补助，各地补助金额不一，最高可达万元。特殊病种门诊也叫长期门诊，简称\"特病门诊\"，是指为了充分发挥基本医疗保险作用，满足长期患慢性疾病以及需长期用药的医保患者的基本医疗需求，减轻其医疗费的负担，对一些特定的不需要住院且医疗费用较高的患大病和慢性病的患者在门诊进行诊疗的方式。也就是说，这些特殊病的患者虽然没有住院治疗，也不需要住院治疗，但是对于他们所患的特殊疾病治疗产生的门诊医疗费用也可以部分报销。对糖尿病友来说，糖尿病补助是前所未有的事情。那么如何办理特殊病种门诊治疗呢？政策规定，符合办理长期门诊条件的城镇职工医保患者，持近3个月内的住院病历复印件先到医保局领取长期门诊申请表，由申请人单位盖章，并在所选择治疗医院的医保科盖章后回医保局办理相关审批手续，如无住院病历，可直接在医保局领取审请表，加盖前述两部门公章的申请表后，到由医保局指定医院进行体检后，再办理审批手续。另外，糖尿病友还要注意，凡符合慢病门诊病种规定的疾病，在二级以上医院住院治疗，现仍需继续门诊治疗的农村合作医疗保险患者，携3个月内有效病历在当地县区新农合机构审批确认，办理慢病门诊，并签发新农合特殊慢性病门诊病历手册。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-help/","valid":"no"}
{"title":"全国爱眼日：糖尿病可导致不可逆转失明","date":"2013-6-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"每年的6月6是全国爱眼日。对于糖尿病友来说，要爱护自己的眼睛，因为，糖尿病视网膜病变会导致失明，且这种失明常常是不可逆的，失明率是正常人的25倍。全世界范围内导致失明最重要的原因之一就是糖尿病眼病，因此，糖尿病患者千万不可忽视眼部病变。北京同仁医院内分泌科主任杨金奎教授告诉记者，糖尿病视网膜病变是致盲的主要原因。临床上经常遇到糖尿病并发视网膜病变的患者，因为不重视，结果视力逐渐减退，导致失明。但是如果糖尿病友能早期发现，早期治疗，进行干预的话，则是完全可以避免失明的。杨主任指出，眼部病变是糖尿病最为常见的慢性并发症之一，一旦发生糖尿病眼病，患者视力会逐渐减退，甚至会失明。糖尿病眼病包括很多种，如角膜溃疡、青光眼、白内障、视网膜病变等，最常见的是视网膜病变和白内障，而且对视力影响也最大。糖尿病眼病重在预防及早发现糖尿病，对高危人群进行早期筛查是预防糖尿病眼病的基础。而已经确诊的糖尿病患者，预防的关键是确诊后及时做眼部的全面检查，尽量每年散瞳检查一次眼底。1型糖尿病患者发病5年内应做一次全面的眼底检查，5年后应每年检查一次；2型糖尿病患者从发病起就应每年检查一次。如有眼部感觉异常，则应缩短眼科随诊时间，每半年或3个月查一次。同时要严格控制血糖、血压和血脂，尽量延缓糖尿病眼病的出现。早发现，早治疗防治糖尿病眼病的关键是早期发现、早期治疗。现在比较有效的办法主要是控制血糖和血压以及戒烟、纠正血脂紊乱等综合治疗。合并有视网膜病变的患者应及时进行激光治疗，这是目前最行之有效的办法。激光治疗主要可以阻止视网膜新生血管的形成，防止视网膜病变的发展，从而避免视力进一步恶化。糖人健康网《百家讲糖》节目专门邀请到同仁医院杨金奎教授，为大家录制了《糖尿病视网膜病变的早期防治》一课。点击观看视频《糖尿病视网膜病变的早期防治》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/National-sight-day/"}
{"title":"健康奥运：熬夜观奥糖友如何健康度过","date":"2012-8-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　备受关注的奥运赛事正如火如荼地上演着，由于比赛项目多，且大多数较为精彩的项目都是在北京时间晚上10点开始，部分热点赛事更是要凌晨才开始。奥运迷们期待已久的赛事难免不辛苦熬夜了。尤其身有糖尿病的病友们注意了：看奥运固然重要，健康也不能忽视。　　确实，历时半月有余的奥运赛程，奥运迷们都在纠结：怎样才能既不错过精彩，又能不损健康?为此，小编据以往观看奥运比赛的经验和健康知识总结出糖友们观看奥运比赛的保健指南，助您健康看奥运。　　健康安全观看赛程，除了经常监测血糖以外，把糖尿病人熬夜的危害降低到最小。　　观看赛程熬夜提神，咖啡不要喝　　熬夜不要和咖啡，虽然说咖啡是提神的，但是咖啡中的咖啡因会破坏维生素B，要是长期这么喝下去的话会造成维生素B的缺乏。建议糖尿病人熬夜的话，最好吃点维生素B。还有患者要熬夜千万别吃饼干之类的甜食。因为你已经患有糖尿病了，还在晚上吃甜食。这样只会让你的血糖加速的更快，对身体没有好处。　　奥运赛事虽精彩，记得按时服药　　对糖尿病人来说，熬夜目睹精彩战况，是很危险的。很多正常人在观看完毕，都反应会累。而对于本来就有健康隐患的糖尿病患者来说，熬夜血糖波动大，如果患者没有按时睡觉、起床、按时服药吃饭，整个白天的血糖规律就会被彻底打乱，会引起血糖的明显升高，增加肾脏的负担，随后导致血糖的波动，增加对血管的伤害，也加重了病情。还有熬夜会让你的阴虚火旺。所谓的阴虚火旺就是人们常指的上火，往往会有肾脏的毛病，像消化不良之类的。　　目睹奥运赛程，当心眼睛疾患　　目睹奥运赛事的精彩战况，对糖尿病眼病来说，也是很危险的。长时间的关注会使瞳孔增大，更容易造成眼压升高、很有可能导致急性青光眼发作，或者视网膜病变的加剧、视神经损伤后严重的可能会因此导致失明。非要看的话，最好选择在离屏幕较远的地方，而且，看一阵最好闭上眼让眼睛休息一下。糖尿病眼病患者注意了，如果你感到视物模糊，有些疼痛，赶紧停止吧。注意：眼睛休息，每看个把小时，至少起身活动10分钟，尽量远眺。　　奥运迷糖友们情绪波动大，注意稳定血压、血糖　　当球迷看到自己喜爱的球队比赛时，一般会心情激动：有时眉飞色舞、兴奋异常、有时垂头丧气、大吵大骂，甚至毁物伤人。紧张、易怒、情绪不稳等表现容易使血压升高。糖尿病患者要注意心理平衡，需要避免这种情绪激动及过度紧张、焦虑，要冷静、沉着，从而维持稳定的血压及血糖。注意：患有心脑血管系统疾病的中老年人不宜熬夜看比赛，老人看球尽可能事先备好急救药。　　提醒：熬夜奥运迷的糖友们，合理安排好作息时间　　连续熬夜观赛，必然会对糖尿病朋友们的身体健康造成重大伤害，所以要合理安排作息时间，在时间上，掌握必要的看球规律。健康提醒：尽可能多\"补觉\"，保证一定的睡眠时间，如在每场比赛后的中间休息时间可以小憩一会儿，这对缓解疲劳很有帮助。另外，要充分利用中午的休息时间\"补觉\"。一定不要连续两天都熬夜，头一天晚上熬夜，第二天一定要好好休息。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/View-of-staying-up-late-Austrian-sugar-friends-health/"}
{"title":"暴雨天气糖尿病患者慎出行","date":"2012-7-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　近日，全国普降大雨，北京、天津迎来了最强大的暴风雨，进入三伏后全国普遍高温和高强度降雨。大暴雨不仅会造成灾害，更会带来微生物和病毒，对人体健康造成隐患。尤其是糖尿病患者暴雨天气慎出行。　　糖尿病人不要出行的原因有以下几点：　　1、糖尿病人雨中出行容易跌倒，造成受伤，特别是糖尿病老年人。　　2、鉴于如今酸雨比较普遍，特别是中大型城市，对皮肤有危害，例如秃头，红眼等，对糖尿病风湿病人来说会造成腿疼。　　3、糖尿病人下雨出行如果伴有雷电的话，恐有遭雷击危险。　　4、糖尿病人被雨浇了容易感冒。因为糖尿病人本身身体体质就很差。　　糖尿病人外出要注意什么：　　1、患糖尿病眼病的患者，开车时要注意。雨天路滑，驾车出行的糖尿病人请放慢车速，思想集中，注意保持车距，小心驾驶。　　2、糖尿病人土路行驶要远离路边。雨天车辆在土路上行驶时，不要靠路边太近，因为雨水浸湿路基，路边容易塌方，引起翻车事故。　　3、糖尿病司机雨天开车要一直打灯。雨中开车要将大灯打开，充分利用强光的作用，才能增强驾车的安全性。　　4、同时糖尿病人要注意雨天行车不要跟车过近，减少频繁并线。　　提醒广大糖友：被雨淋后要注意预防感冒，糖尿病人免疫力低于正常人，淋雨后极容易感冒，感冒不仅会影响血糖的控制，甚至会引起糖尿病严重并发症,以及酮症酸中毒。如果发生急性高热、寒颤、头痛乏力等，或出现体温超过38℃等感冒症状时，一定要及时就医。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Rainstorm-diabetes-travel/","valid":"no"}
{"title":"不当疾病的俘虏和药物奴隶","date":"2012-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　当自己被确诊为糖尿病的时候，一定要清醒地面对。往往人们会成为糖尿病的俘虏、药物的奴隶。糖尿病是终身病，必须终身服药。从此都要服从糖尿病的指挥，听从药物的命令。血糖高了，药物让你多吃它!一种药物不行，两种药物，再不行，多种药物联合，最后上胰岛素。血糖低了，你少吃药物，这种情况很少。还有被假药欺骗，药物忽悠，上当受骗。从此，被糖尿病控制着自己的健康，过着地地道道的被药物奴隶生活。　　也有不在乎\"糖尿病\"的，虽然不做糖尿病的俘虏，不是药物的奴隶。但是，过着糊涂生活。这些人不怕糖尿病，因为不痛不痒就怕并发症，因为并发症痛苦、难受、厉害。糖尿病烂足，让你失去一条腿糖尿病眼病，让你看不到东西，成为\"瞎子\"糖尿病心血管病，让你猝死，或者下支架或者搭桥，花尽多少年的积蓄糖尿病脑血管病，让你瘫痪在床，自己受罪，家人受累。等等各种并发症，让自己生活在提心吊胆环境中，失去幸福感。到并发症上身的时候，害怕已经晚了。因此，应该是不怕并发症，就怕糖尿病，控制了餐后血糖理想，就控制了糖尿病，预防了并发症，还怕什么?　　要在精神上引起重视，但是也不能让糖尿病将自己吓住，把自己精神打垮。在精神上要战胜困难，战胜疾病，是支撑健康的最好选择。病从口入，饮食不合理是造成糖尿病的主要原因，从关注餐后血糖开始，实现饮食合理，为保证健康打好基础。发挥适当运动的作用，控制餐后血糖高峰，清理饮食造成的血液污染和降低粘稠度，来平衡不合理饮食，促进健康。不要忘记，一个健康的糖尿病人，无论精神、饮食和运动，都有一个好的后勤，和睦家庭的支持，维护着自己的健康。　　要有生活规律，清楚各种不同饮食品种和加工方法对血糖的不同影响，适当运动对控制糖尿病的效果，这一切离不开自我血糖检测，定期的健康检查，让检测始终照亮自己的健康。糖尿病并发症以外，还有多种疾病。为了进一步保证自己健康，我们要与医生搞好关系，与药物和平共处，让医药辅助自己的健康。　　我不是医生，而是一个健康的糖尿病人，不单纯依赖药物，走自助健康道路，开创了饮食与运动控制糖尿病新篇章。　　我不是专家权威，而是一个平民百姓。用简单的自我血糖检测，明白了饮食和运动与血糖的关系，总结出如何吃喝和何时运动，实现自己餐后血糖控制理想，有了自己的生活规律。从而认识到，关注餐后血糖的重要性，是控制糖尿病的首要任务。改变糊涂观念，改变生活习惯，是控制糖尿病的开端。　　我不是科学家，而是一个无知的新世纪\"夕阳红\"。风烛残年，不甘风吹烛灭，一心要攻克糖尿病。虽然没有专业理论，带着问题学习，理论联系实际，实现一日三餐饭后血糖平安，应该是一种科学精神。实践中的问题，去知识海洋游泳，逮住有用的不放，解决问号捷径。　　和病友们共同探讨、学习、实践，不过分依赖药物，控制了糖尿病。只要能做到，健康就来到，控制糖尿病，预防并发症。　　希望更多的糖尿病病友，也进行一次生活革命，从糊涂中解放出来，做到清楚饮食，知道该如何吃喝，何时运动对血糖控制有效果。明白血糖，高低要在饮食和运动上进行调整，是保证糖尿病人健康的主要措施。来源：《唐人生活》杂志","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Improper-disease-of-captives-and-slaves/"}
{"title":"糖尿病患者为何会肝区疼痛","date":"2012-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　马大爷今年67岁，除了身体发胖、血糖有点高，没别的毛病。可最近时常感到浑身没劲，肝区还有些隐隐作痛，一想不碍大事就一拖再拖，可刚过了十几天就开始出现恶心、呕吐等症状，不得已到医院就诊。经过查体、抽血化验、B超检查，折腾了一上午，最后结果出来了，诊断是\"脂肪肝\"。　　其实像马大爷这样的病例生活中也不少见，随着人民生活水平的提高，\"吃\"出来的毛病也就多起来。我国糖尿病患者大多数为2型糖尿病，均伴有不同程度的肥胖，尤其是中、重度肥胖更易患脂肪肝，据调查，糖尿病患者50%以上患有脂肪肝。而2005年美国的癌症学会的统计表明中国人肝癌的发病率是美国的8倍，脂肪肝患者的肝癌发病率高于正常人150倍!脂肪肝已成为21世纪肝病领域面临的新挑战。　　轻度脂肪肝早期一般无症状，中、重度时患者可表现有消化道症状：如肝区疼痛、右上腹部不适，尤其在饭后或运动时更加明显，还有食欲减退、恶心、呕吐、嗳气、体重减轻、有疲乏感、食后腹胀等症状。有的肥胖患者面部和眼球结膜可见脂质沉着、皮肤油光、舌苔黄腻或有齿痕。　　但也有少数脂肪肝患者因营养不良，形体呈消瘦状。约有50%的患者伴有不同程度的各种维生素缺乏症，尤其是酒精性脂肪肝，表现为末梢神经炎、口角炎、皮肤瘀斑、角化过度等症状。　　肝脏为许多激素灭活的场所，因此少数脂肪肝患者也会出现一些内分泌失调的现象。可出现血管痣或蜘蛛痣，还可出现与激素有关的症状，如男性乳房发育、睾丸萎缩，女性月经过多或闭经等。　　极少数的患者会出现黄疸、鼻出血，黑便等。　　值得一提的是：糖尿病常与脂肪肝相伴而行，脂肪肝患者由于常伴有胰岛素抵抗，引起糖代谢紊乱而出现糖尿病，反过来胰岛素抵抗又可加重脂肪肝，所以有效控制血糖，改善胰岛素抵抗可有效防止脂肪肝。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-mellitus-in-patients-with-liver-pain/"}
{"title":"王宝敏：只要大家快乐，我就快乐","date":"2012-6-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　47岁罹患乳腺癌，两年后又患糖尿病，现年67岁的王宝敏曾经历死亡边缘的挣扎，曾陷入治病无钱的困境，然而她还是凭着顽强的毅力和对生命的满腔热爱，走过了人生的低谷，战胜了癌症病魔。如今的王宝敏，已经是北京糖尿病防治协会理事会的骨干成员，每天乐此不疲地四处奔走组织糖友各项活动，用她自己的话说：\"只要大家快乐，我就快乐。\"　　青春：下乡\"北大荒\"　　只身一人去国家体育总局、朝阳区政府等部门联系组织糖友活动，王宝敏阿姨极富组织领导能力，她说可能与她年轻时的下乡经历有关，一直过惯了集体生活，喜欢集体的氛围。　　1965年，高中毕业的北京姑娘王宝敏和同学们一起响应国家号召，伴随上山下乡运动的热潮，满怀激情地投入到国家建设中，她下乡的地方是祖国最东北部的黑龙江省。　　当时的黑龙江省还是一片未开垦的处女地，被称为\"北大荒\"，王宝敏等一大批知识青年和当地的百姓、官兵一起，开发建设\"北大荒\"。这一建设就是十几年，直到1984年她才和爱人一起回到北京。　　谈起这近二十年的下乡生活，她觉得是她人生中最难忘的岁月。她在那里做过许多种工作，种地、做饭、当幼儿教师，甚至还养过东北三宝之一\"貂\"。　　当时分配到当地铁路上工作的转业兵文化水平低，王宝敏被调去负责给这些\"老铁兵\"补习文化课。连队还安排她负责征订报纸的事情。她每天带着大家看报纸，读报纸给不识字的老铁兵与百姓，最后她所在的连队成了订报纸最多的连队。知青农场家长们开垦土地，孩子没人带，王宝敏就帮助成立了幼儿园。这些孩子们从王宝敏的口中听到\"牛郎织女\"的故事，学习天文地理知识，在当时已经是十分了不得。　　连队引进养殖珍贵的毛皮动物\"貂\"，王宝敏外出学习后，带领大家百手起家，平地盖起了养貂场，从养殖棚到围墙，都是王宝敏设计的。后来她养的貂也是当地产子率最高的。王宝敏老人在国家国家图书馆留念　　曾经：抗糖之前先抗癌　　返城之后，王宝敏先是在颐和园门诊部工作，后来调到北京海淀区妇产医院从事后勤工作。爱人工作也很稳定，两个儿子也渐渐长大，生活日渐安稳，谁也不会想到病魔却不知不觉中降临了。　　1990年8月15号，王宝敏清楚地记得这一天，她被确认为乳腺癌，医生告诉她只能做手术，当时她的孩子一个上初中，一个上小学，可谓上有老、下有小，患这样的重病对她来说无异于整个家庭雪上加霜。　　好在她的爱人给了她支持和鼓励。他在病床边照顾她，出院后也在家做饭给她和孩子们。手术后还要半年做一次化疗，王宝敏默默承受着患病的痛苦和经济的压力。　　但是很快王宝敏就振作起来，顽强地与病魔作斗争。她加入了中国癌症康复会，和病友们一起交流。一位叫于长德的病友成立了名叫\"杏林园\"的抗癌俱乐部，她也帮助他一起组织病友活动，她还记得他们第一次活动是在八大处，后来一起登长城。随着俱乐部成员越来越多，影响越来越大，在有一年的国际马拉松活动中，王宝敏组织了400名病友成为一个特别的队伍参加了长跑活动。队伍经过天安门，大家跑在长安街上，周围的群众纷纷鼓掌，她也觉得特别自豪。　　正是带着这样的精神与病魔斗争，即使两年后患上了糖尿病，王宝敏也没有再害怕。天性乐观的她有机会就告诉她遇见的人：癌症不等于死亡，疾病不等于永远失去健康。只要积极治疗，并努力保持健康的生活方式和愉快的心情，就能战胜疾病，像健康人一样生活。热爱运动的王宝敏老人　　感动：永远记得帮助过我的人　　当王宝敏患了乳腺癌，手术化疗家庭因此陷入困境之时，周围邻居、亲朋好友给了她及时的关爱与帮助。她说她非常感谢所有帮助过她的人。同样，她也愿意一直像现在这样，帮助周围的糖尿病友。　　她记得那时候没钱治病，亲朋好友纷纷借给她钱，帮助她度过难关。有一次有一个人敲门进来，她一看并不认识，那人送给她一大筐苹果，还塞给她300元钱。后来才知道她的爱人和他的爱人是同学。她没时间做饭给孩子，她的邻居就帮助她，联系了让两个孩子去职工食堂吃饭。有一次小儿子病了，班主任知道了为了让孩子不耽误上学，就每天过来背着孩子去学校上课，晚上再送回来。　　她组织病友活动时也经常得到各界的帮助。在公园工作的同学帮助她联系场地。杂志社的记者帮助她来拍摄活动照片。花儿样的王宝敏老人　　抗糖：大课堂上的通讯员　　笔者第一次见王宝敏阿姨在北京304医院的糖尿病大课堂上，头发花白，慈眉善目的王阿姨告诉我她是北京糖尿病防治协会的理事，并发给我一张会员胸牌，请我填写申请加入糖协。　　此后经常能在各大医院、各种糖尿病友活动中看到她忙碌的身影。后来渐渐知道，作为糖协理事会运动组的组长，多年来她一直参与组织糖尿病友的各种活动，从天安门广场到万里长城，从朝阳公园到香山植物园，她带领糖尿病友们从京城运动到京郊，收获快乐也收获了健康。　　王阿姨告诉笔者，各医院的糖尿病大课堂糖尿病友比较集中，一开始大家不认识她，甚至不相信她说的组织活动的事情。但是后来通过她不断地沟通，包括301医院大课堂的班长韩桂山老师认识并了解她的情况后，也在糖尿病友中帮助通知活动信息。渐渐地糖尿病友们都知道王宝敏这个名字了，开始主动找她了解活动信息，报名参加活动。　　组织活动最大的难处就在于活动经费。用王宝敏的话说是\"凭着三寸不烂之舌\"，她硬是为大家争取到免费的机会。国家体委、区政府、卫生局、公园管理处，都是她经常跑的地方，久而久之，工作人员都认识了她，并对她组织病友参加活动表示理解与支持。就这样，北京糖协参与组织的活动越来越多，规模也越来越大。曾任北京糖协理事长的北京协和医院向红丁教授也明白了初识王宝敏时她和他说的要\"做别人没有做过的事\"的深刻意义。王宝敏：我们一起开心度过每一天　　感悟：帮助别人就是我人生的追求　　王宝敏说，帮助别人的过程中，她也收获了快乐。帮助别人可以说已经成为她人生的追求。　　有一次她坐在公交车上，遇见两个人因为拥挤吵了起来，甚至要动手打架了。王宝敏上前劝架，说：别吵了。人家对她怒吼：\"别多管闲事!\"，王宝敏不紧不慢地说：\"这事我管定了!\"接着说：\"遇见我是你们的幸运。\"吵架的人停下了，好奇地都望着她，她接下来就告诉他们她是一位癌症病人，生命可贵，请大家珍惜眼前。结果吵架的人和她聊起天来，还关切地问她如何治病，身体康复得怎么样。　　关键的事情还在后面。几年之后，还是在公交车上，一位老奶奶看着王宝敏，问了句：\"孩子你现在病好了吗?\"王宝敏看着陌生的老人，以为对方认错了人，老人笑着说：当年你是给两个人劝架来着?\"原来，这位老人当年也在同一辆公交车上。　　如此不经意撒落的爱的种子，原来也播种到更多人的心里了。　　\"我听了老人的话，心里好感动，好温暖。我想世界是需要我这样的人的。我要去帮助更多的人\"。　　四年前王宝敏的爱人患肺癌去世。她的爱人也是北京下乡知青，回城后又攻读了硕士研究生，他一直都对她很好，也十分支持她组织病友活动。　　王宝敏一个人在空落落的家里觉得很孤单。她养了好多金鱼，她说这鱼也是有灵性的，带给她不少乐趣。　　当然她的生活中更多的乐趣还是来自于她和糖尿病友们在一起参加活动的时光。看到病友们身体康复，精神愉快，大家一起成了好朋友，她也觉得特别开心。　　王宝敏阿姨最后告诉广大病友，保持愉快的心情是第一重要的。经历过抗癌与抗糖的漫长历程，如今的她心态平和，愿意帮助更多的糖友共同抗击糖尿病，共享美好健康的生活。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Wang-Baomin-me-happy/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人护理别忘了护脚","date":"2012-6-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　据资料显示，糖尿病患者截肢率比非糖尿病患者高10倍以上，而在所有非创伤性截肢中，糖尿病足所致的占50%以上。另外，据有关资料记载，我国目前约有5000多万糖尿病患者，其中有20%会发展成糖尿病足综合征，而40%的糖尿病足患者需要作截肢手术，10%的患者截肢后30天内会死亡，50%的患者截肢后会在5年内死亡。　　糖尿病足也不是一开始就并发的，通常先有以下一些不适，如常无汗、下肢出现色素沉着、下肢特别是末端感觉异常、行走呈鸭步、下蹲起立困难、足发凉、足部皮肤发亮变薄、皮下组织萎缩、足背动脉搏动减弱甚至消失等。一旦足部皮肤出现水疱、血疱或胼胝等，不管什么原因引起，也不论表面看起来是大是小，如果一不留神使皮肤破损，就将导致足部溃疡。如果这时还不重视，溃疡将由表皮渐次深入到皮下组织、肌肉、肌腱、韧带直至骨骼，最终导致坏疽。　　俗话说：\"七分治疗，三分护理\"。这说明糖尿病治疗重要，但足部护理的重要性也是不可忽视的，尤其是个人护理。　　糖尿病足的日常护理要注意以下几点：　　1.穿鞋和穿袜的学问　　糖尿病患者平时穿鞋时，要注意看鞋子内是否平整，鞋垫有无褶皱。走路时要学会平稳地行走。糖友平时要穿合适的鞋和袜，鞋底和袜底要保持平整。买鞋时，要在下午去买，而不要选择上午，因为下午我们的脚是比较胀的，此时买的鞋，对糖友来说可能更合适。尽量穿软布底鞋，穿皮鞋要加鞋垫。袜子要穿透气性好的，特别对有汗脚的患者，每天要换2~3双袜子，始终保持袜子的干燥，不要弄湿。因为袜子一旦被浸湿，就容易打褶，导致摩擦皮肤，从而形成胼胝等。　　2.谨慎对待各类症状　　人们常说的\"扁平足\"，即足弓消失，可能与糖尿病有关。槌状指(足趾像小鼓槌)、干脚、胼胝(俗称脚垫)等，在糖尿病病人中的发病也比较高。在临床上，医生不能只看病人有无溃疡，还要对有干脚、裂隙、平足等表现的病人进行提醒，避免对足功能产生更深的损害。　　对足部出现的鸡眼、胼胝、水肿、畸形等，患者要给予充分的注意。因为坏疽的发生，往往因为这些问题引发。而这些症状正是由于鞋子过小，鞋底不平整，袜子皱褶等引起，导致足部反复受到摩擦，进而导致损伤。患者出现上述症状后，一定要做妥善的处理，切莫忽视，更不能随便用针挑，或用剪子剪，因为这样做极易引起感染，使破溃增大。发生胼胝、鸡眼后，可对局部组织的压力增加30%，因此要及时修剪平复。建议患者选择正规医院，或专门处理这些问题的足部护理机构。　　3.泡脚的水温要适当　　用温水(或中药)泡脚能起到改善足部血液循环的作用，对预防末端缺血、形成坏疽有好处。但是，泡脚时水温要适当，不宜过高。因为随着神经损伤的发展，糖尿病患者末梢神经不能正常感知外界温度，即使水温很高，他们也感觉不到，容易被烫伤，从而引发非常严重的后果。而水温过低，又不能起到活血的作用。所以，泡脚前要用手试试水温，再下脚。　　感觉失灵糖友泡脚需谨慎　　在一些中老年人中，泡脚已成为他们的生活习惯。尤其是慢性病患者迷信中药泡脚可以治疗疾病，对身体有益。但并不是所有的人都适合烫脚，糖尿病病友应特别慎重。　　糖尿病患者皮肤感觉异常，容易被烫伤　　高血糖可造成全身周围神经、微循环和血管病变。周围神经病变会导致足部的皮肤感觉异常、肌肉萎缩、皮肤干燥和汗液分泌异常，使足部的防御功能下降血管、微循环病变导致足部的血液供应减少，足部的各组织营养变差，恢复能力较低。泡脚时，一方面，足部皮肤因感觉异常而无法判断水温的高低，使足不知\"趋利避害\"另一方面，微循环障碍和血管病变使皮肤血管不能正常扩张，供血的减少也使皮肤没有足够的血液把热量带走，使热量在局部聚集发生烫伤。病情严重的病友在被烫伤时还不自知，使烫伤进一步加重，足部烫伤后发生感染的几率大大增加。因此，泡脚时一定要慎重，有时正常人能承受的温度，但对糖尿病病友的皮肤则是不能承受的，洗脚时水温不要超过体温。一个简单的测试水温是否合适的方法是先下手、后下脚，如果用手测试水温过热，则应该调节水温而不要将脚放入水中。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-foot-care730/"}
{"title":"浅述糖尿病肾病中医的治疗方法","date":"2012-6-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病肾病初期临床症状多不明显，可见倦怠乏力、腰膝酸软，随着病情进展，可见尿浊、夜尿频多，进而下肢、颜面甚至全身水肿，最终少尿或无尿、恶心呕吐、心悸气短、胸闷喘憋不能平卧。糖尿病肾病患者应予优质低蛋白、富含维生素饮食而植物蛋白如豆类食品应限制摄入。水肿和高血压患者应限制钠盐的摄入。　　糖尿病肾病病变早期可采用太极拳、五禽戏、八段锦等传统锻炼功法，适量活动，不宜剧烈运动糖尿病肾病肾功能衰竭者应以卧床休息为主，活动量不宜过大，不可过劳，可选用气功之内养功等静功法。以平衡人体阴阳，调和气血，通畅经络为目的，对病体康复有一定辅助作用。　　糖尿病肾病的基本特点为本虚标实，本虚为气(脾气虚、肾气虚)阴(肝肾阴虚)两虚，五脏气血阴阳俱虚，标实为气滞、血瘀、痰浊、浊毒、湿热等。所及脏腑以肾、肝、脾为主，病程较长，兼证变证蜂起。中医常分以下证型辨证论治：　　湿热蕴阻证　　症状：渴不欲饮，口黏口苦、有秽气，身重乏力，小便混浊不清，舌质淡红、苔厚腻或黄腻，脉濡滑。治法：清化湿热，宣通三焦。方药：三仁汤加减(杏仁、生薏苡仁、白豆蔻仁、半夏、竹叶、厚朴、萆薢、石苇、车前草、旱莲草、滑石)。　　气阴两虚证　　症状：尿浊，神疲乏力，气短懒言，咽干口燥，头晕多梦，或尿频尿多，手足心热，心悸不宁，舌体瘦薄，质红或淡红，苔少而干，脉沉细无力。治法：益气养阴。方药：参芪地黄汤加减(党参、黄芪、茯苓、地黄、山药、山茱萸、丹皮、泽泻)。　　肝肾阴虚证　　症状：尿浊，眩晕耳鸣，五心烦热，腰膝酸痛，两目干涩，小便短少，舌红少苔，脉细数。治法：滋补肝肾。方药：杞菊地黄丸加减(枸杞子、菊花、熟地黄、山茱萸、山药、茯苓、泽泻、丹皮)。　　气血两虚证　　症状：尿浊，神疲乏力，气短懒言，面色淡白或萎黄，头晕目眩，唇甲色淡，心悸失眠，腰膝酸痛，舌淡脉弱。治法：补气养血。方药：当归补血汤合济生肾气丸(《济生方》)加减(黄芪、当归、炮附片、肉桂、熟地黄、山药、山茱萸、茯苓、丹皮、泽泻)。　　脾肾阳虚证　　症状：尿浊，神疲畏寒，腰膝酸冷，肢体浮肿，下肢尤甚，面色晄白，小便清长或短少，夜尿增多，或五更泄泻，舌淡体胖有齿痕，脉沉迟无力。治法：温肾健脾。方药：附子理中丸合真武汤加减(附子、干姜、党参、白术、茯苓、白芍、甘草)。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Traditional-Chinese-medicine-treatment-for-diabetic-nephropathy/"}
{"title":"加工食品中哪几种成分要提防","date":"2012-6-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　美国家庭里的食品开支有百分之九十都贡献给了加工食品，其中大部分都是已经丢失了营养和富含各种食品添加剂的食物。看一下你吃的食品里面哪些最常见的材料对你的健康造成了极大的威胁。　　大部分加工食品里都充满了各种糖浆、盐、人工香料、人造脂肪、食用色素、化合物和防腐剂。但是真正的问题并不是那些食品里加进了些什么，而是什么东西被夺走了。人为加工过的食品基本上都失去了那些能保护你心脏的天然营养物质，例如可溶性纤维、抗氧化剂和有益的脂肪。这些失去的营养和所添加进去的物质造就了你的灾难食谱。以下几种在食品内的添加剂是你需要留意的：　　反式脂肪　　反式脂肪也叫反式脂肪酸，是油脂在\"氢化\"加工过程中的产物。生活中常见的食物原料，如人造脂肪、氢化油、咖啡植脂末中，都有反式脂肪的身影。　　反式脂肪对你健康的危害更甚于饱和脂肪，因为它会提高你体内\"坏的胆固醇\"(低密度脂蛋白)并且降低你体内\"好的胆固醇\"(高密度脂蛋白)浓度。这一切对你的动脉来说简直是双重打击。不同于饱和脂肪，反式脂肪还会提升你体内阻塞动脉的脂蛋白和甘油三酯浓度。　　从2006年开始，反式脂肪含量必须被标注在食品的营养成分表中。一直到那个时候，人们才开始留意成分表里\"部分氢化\"、\"分馏\"、\"氢化\"这些字句。\"部分氢化\"的含量越高，食物里的反式脂肪含量也就越高。用好的脂肪去替代反式脂肪能减少53%你患心脏疾病的概率。　　精制谷物　　选择精制谷物也就是细粮，例如白面包，面包卷，含糖低纤维谷物，米饭或者面条将会比选择粗粮增加30%患心脏病的危险。你必须做一个精明的消费者，不要被那些标着\"小麦粉制成\"或者\"七种谷物制造\"的东西骗了。也不要被洒了一点燕麦或被糖浆染成棕色的白面包糊弄了。通常来说，他们还是那些会增加你患心脏病、高胆固醇、高血压、糖尿病和抗胰岛素性概率的精制谷物。当然，还会增加你腹部的赘肉。　　至少有七项重要的研究表明，吃那些粗粮(例如黑面包、全谷物早餐、爆米花、煮熟的燕麦、糙米、麦麸或者其他碎小麦和荞麦谷物)会减低20%到30%得心脏疾病的概率。那些选择细粮的人比食用粗粮的人会有更高的概率患心脏病、抗胰岛性和高血压。　　看一下谷物食品上的配方表吧!如果它是对你最有益的产品之一，那么它首先就应该是全麦食品或者其他全谷物食品，例如燕麦。而且它每份的纤维含量必须在3克以上。　　盐　　我们食谱里四分之三的钠并不来自于桌子上的盐瓶。它们都隐藏在各种加工食品中，例如罐头素菜和罐头汤、调味品里的各种酱和辣酱油里。快餐店里的汉堡和薯条当然也不例外。熏肉、火腿和熟食店里的火鸡这种熏制或者腌制的食品里也充满了钠。　　你每天最多能摄入钠的含量为1500毫克，大约为四分之三茶勺的盐。(顺便说一下，食盐内含有40%的钠和60%的氯化物)老年人应该食用更少的量，去抵消因为年时增高而自然增长的血压。50岁以上的人们应该控制在1300毫克内，而70岁以上的老年人朋友更应该限制在1200毫克以下。　　只有食品包装上的营养表里所标示的钠含量才是你可以相信的数值。千万不要相信外包装上面所写的\"无钠\"(5毫克一下都可以称之为无钠!)\"减少过钠\"(只是减少了25%吧)\"低钠含量\"(也只是平时的一半罢了)。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Processed-food-ingredients-to-watch-out-for/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病对心梗的巨大影响","date":"2011-12-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"美国麻萨诸塞州研究者报道，糖尿病可增加心梗的死亡危险性，特别是对妇女尤为明显。BethIsraelDeaconess医学中心的KennethJ.Mukamal博士告诉路透社记者，\"我们的结果进一步证实了糖尿病对心脏病各阶段包括心梗后的有害作用。糖尿病对存活率的巨大影响相当于一次既往心梗，这并不令人惊奇，因为以往研究已证实无心脏病或有不稳定型心绞痛的患者也可出现类似的结果。\"Mukamal博士等人研究了糖尿病对心梗后长期存活率的影响。研究对象包括前瞻性心梗发病决定因素研究中近2000位急性心梗后早期生存者，其中399位患者曾被诊断有糖尿病。平均随访3.7年后，研究者发现糖尿病可使死亡率增加近2倍，并且治疗方法、糖尿病病程或患者亚群并不影响该相关性。不过糖尿病对存活率的影响在妇女中比在男子中更强烈（危险比分别为2.7和1.3）。该研究结果与以往的文献报道相同。Mukamal博士说，糖尿病患者需要强化治疗心血管危险因素以预防心梗，包括尽可能维持LDL胆固醇在100以下。还需进一步研究如何降低心梗后糖尿病患者的死亡率，包括早期旁路移植和葡萄糖-胰岛素输注的作用。Mukamal博士还说，医生们应该知道关于治疗糖尿病患者心血管危险因素的指导方针经常变化。\"比如仅在前几个月，关于糖尿病患者控制胆固醇的指导方针就发生了变化。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/The-enormous-influence-of-diabetes-mellitus-on-myocardial-infarction/"}
{"title":"患糖尿病的母亲勒死亲生女儿","date":"2012-2-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一位被查出患有糖尿病的母亲，心生轻生念头，把年仅16岁的女儿勒死后，喝农药自杀未果。2月10日18时许，在哈尔滨道外某小区，民警接到报警，说某单元8号楼住户张红家门叫不开，她和女儿小芬可能出事啦。报警人自称是小芬的姑姑和姨。民警赶到现场后，果然叫不开门。随后到达的消防救援人员破窗进入其阳台，控制住了阳台内的女子张红，进屋后发现她的女儿已经被其勒死在床上。经120救护人员现场检查确认，小芬已死去六七个小时，医护人员根据方厅墙角的一瓶残留农药，断定张红喝了农药，迅速送张红到市二院洗胃。　据小芬的姑姑和姨介绍，张红跟丈夫从阿城来哈尔滨打工多年，女儿16岁。这几年，张红丈夫到外地干活，张红便带着女儿在哈生活，娘俩相处得很好。可春节前，张红被查出得了糖尿病，住院治疗，后来没钱了就出院了。此后，张红常说，得糖尿病总得打针，麻烦，不想活了。　1月31日，小芬就跟亲属说过：\"昨天晚上，我妈拿布条勒我脖子，我反抗才没事。\"　2月1日，家人就发现张红大量服用治糖尿病的药，急忙把张红送到市二院洗胃。　当天，张红丈夫特意为这事从外地赶回哈市，在家看着张红。张红向丈夫保证：以后再不勒孩子了。2月9日，张红丈夫返回打工城市。　\"这么好的孩子，让我勒死了\"　41岁的张红向警方交代，自己不想活了，就想把女儿也带走。10日早晨，女儿起床上厕所后，又重新回到床上躺下，张红就过去用手掐小芬的脖子，虽然听到小芬的求救声，可张红又拿起一条丝巾，继续勒了下去&hellip&hellip　见女儿死了，张红给女儿穿好衣服。这之后，张红接到丈夫打来的电话，她谎称孩子出去玩了。又接到小芬姨打来的电话，她仍谎称孩子在睡觉。当听到小芬姑姑的敲门声，她也没开。16时多，张红喝下事先准备的农药。　昨天，在看守所里，张红向警方交代说，自已虽然向丈夫保证不再掐孩子了，可在2月9日的晚上就想动手了，只是孩子把门锁上了。\"这么好的孩子，让我给掐死了&hellip&hellip\"张红哭了。警方准备对张红做精神鉴定。www.tangjk.com/news-detail/Smoking-in-patients-with-type-2-diabetes-mellitus/","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-therapy/","valid":"no"}
{"title":"吃鱼可改善糖尿病肾病","date":"2012-2-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　最新一期《美国肾病期刊》公布的最新研究结果显示，糖尿病患者如果一周吃两次鱼，可有效预防并发肾病的几率甚至能改善已患肾病患者的病情。　来自英国剑桥阿登布鲁克的阿德勒博士通过对2.2万名中老年人的饮食习惯进行了研究。结果发现，超过8%的糖尿病人有蛋白尿症状，而非糖尿病人中有这个症状的不到1%。尿中出现蛋白质是肾病的早期表现。阿德勒说，一旦情况恶化，将发展为更严重的肾脏疾病，甚至可能增加心脏病发作的几率。　而进一步研究发现，在糖尿病人中，吃鱼频率低于每周一次的，18%有蛋白尿，而频率高于每周一次的，有蛋白尿的比例降到4%。阿德勒说，这个结果表明，多吃鱼能预防对糖尿病患者肾脏的损害。可能是鱼油改善了血脂状况，从而减少了肾病的发生，也有可能是鱼肉中的蛋白质等微量元素对肾脏有保护作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eating-fish-in-the-treatment-of-diabetic-nephropathy/"}
{"title":"春节后糖尿病人要注意全面检查","date":"2012-1-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春节期间，因为有的病友不用上班,有的病友要加班,有的病友要频繁地赴宴等，这些生活起居的变化都有可能引起血糖、血脂、血压的异常。每年春节长假后，不少糖尿病病人因生活不规律，节后常常要去医院报到。一些病人因血糖变化过大甚至要住院接受治疗，给家庭带来了不小的麻烦。特别是一些年轻的糖尿病患者，由于应酬太多，经常熬夜，管不住自己的嘴巴，一到上班后就有不适症状。春节期间，被糖尿病折磨到医院的患者会比平时多2－3倍，主要是由于节日期间饮食控制不好、间断用药、血糖监测不及时等导致血糖升高，少数人出现糖尿病酮症酸中毒、高渗昏迷，还有人甚至引发了中风、心脏病等严重并发症，不仅过不好节，还可能危及生命！因此，糖尿病患者节后应尽量去做个全面检查，了解一下血糖水平、并发症情况。包括胰岛功能测定及心脑血管、肾病、眼病等并发症的排查。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/After-the-Spring-Festival-people-with-diabetes-should-pay-attention-to/"}
{"title":"父亲饮食习惯影响后代患病几率","date":"2011-11-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"我们的健康不仅由我们自己的饮食决定，而且最新的研究证明也由我们的父亲的饮食决定。来自美国麻省大学医学院，以色列希伯来大学等处的研究人员发现父亲不良饮食习惯，比如高脂肪饮食，会增加孩子得糖尿病、心脏病的几率，这是表观遗传学研究的又一新成果，这一研究公布在《细胞》（Cell）杂志上。表观遗传学（epigenetics）又称为实验遗传学、化学遗传学、特异性遗传学、后遗传学、表遗传学和基因外调节系统，它是生命科学中一个普遍而又十分重要的新的研究领域。它不仅对基因表达、调控、遗传有重要作用，而且在肿瘤、免疫等许多疾病的发生和防治中亦具有十分重要的意义。它是生命科学中近年来的一个突出进展，具有十分广泛深刻研究和应用前景。在这项研究中，研究人员分别给两只雄性小鼠喂食不同的食物，而雌性的小鼠食物相同，之后让他们交配，结果发现吃入低蛋白类食物的雄性小鼠的后代，脂肪和胆固醇表达基因较多，这会增加心脏病的发病几率。这一研究提示我们，从优生学方面考虑，不仅母亲需要注意饮食，而且父亲也要多加留意自己摄入的食物。除此之外，近期Nature上的一篇文章也表明了这一观点，来自澳洲和美国的科学家发现若是父亲采取高脂肪的饮食，将引发孩子的代谢性疾病。研究人员也是采用的以高脂肪的饮食饲养小鼠的研究方法，追踪下一代雌性的健康。结果显示，食物结构含有高支付的雄性小鼠后代在进入青春期前，就罹患上糖尿病，它们的血糖浓度，比起健康雄鼠的孩子高了2倍。这份报告指出，这些食用垃圾食物实验鼠的下一代的体内只能产生一半胰岛素。研究人员认为，脂肪过多的食物，会造成实验鼠的精子产生变化，造成下一代的新陈代谢有问题。研究人员MargaretMorris提出，如果此研究结果适用于人类身上，这就意味着男性必须维持健康的饮食及管理体重。这已不单是个人健康问题，也是为下一代着想。研究人员还表示，因为难以控制环境变数，很难进行人类实验。但如果在人类身上也有同样效果，或许可以解释日渐增加的肥胖人口。同时，研究者也呼吁，不仅为了自己也为了孩子，准爸爸们要努力控制饮食和体重。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Father-eating-habits-affect-the-offspring-risk"}
{"title":"365天不可缺的运动—散步","date":"2014-7-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"对于糖尿病患者来说，怎样的运动才是最合适的呢?控制血糖，就要行动起来。李老患有糖尿病，在医生劝告她要经常运动后，天天李老都坚持晨练，散散步、爬爬山，即使是活动一下手脚都觉得今天的血糖状况比较好。一有刮风下大雨，李老就有点担心，由于他有深刻体会，一天不锻炼，血糖就会升高。医生说，运动对血糖的控制作用明显，很多糖尿病人都有这样的体会：一旦运动，这一天会舒服很多，血糖也会下降。这是由于有氧运动可以增强人体对胰岛素的敏感性，这就有助于进步人体自身控制血糖的能力。在众多运动中，医生以为，散步对糖尿病人最为有利，这也是非常轻易进行的运动，任何年龄层的人都可以简单做到，剧烈运动则万万不可。在所有环境中，大自然环境对散步最好，因大自然中有丰富氧气，且不像室内空气较难流通。若遇上阴雨天气，也不应停止运动，散步则可在室内或有遮盖的室外进行。此外，踢毽子、打乒乓球、爬山和骑单车都可以选择性地进行，年纪较轻的还可以游泳，都对糖尿病的治疗很有帮助。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/365-day-essential-exercise-walking/"}
{"title":"灵巧胰岛素笔受追捧","date":"2013-9-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前，全世界有1.8亿人正在与糖尿病进行着艰苦的\"持久战\"。面对这种至今仍无法根治的疾病,患者想要赢得胜利,就必须终身与之战斗，而精良的\"武器装备\"必不可少。胰岛素笔就是帮助患者战胜疾病的一种有力的武器。我国95%以上的患者都属于Ⅱ型糖尿病。传统的Ⅱ型糖尿病治疗往往采取一种阶梯式疗法：从饮食运动到单药口服再到联合口服，最后使用胰岛素治疗这一\"压箱手段\"。但是，我国内分泌学知名学者、中山大学附属第三医院副院长翁建平教授最新研究成果，提出了\"Ⅱ型糖尿病患者在早期就应该接受胰岛素治疗\"的观点。虽然胰岛素治疗对Ⅱ型糖尿病患者来说意义重大，但对于患者来说，每天坚持注射胰岛素并不是件容易的事，要选择最适合的注射装置，这样才能克服对注射的惧怕心理，以及在人前注射的窘迫感。一种将钢笔外形与胰岛素注射器巧妙结合的胰岛素注射笔，由于注射更安全、更方便，控制剂量更精确，同时又保护了患者的隐私，得到了大多数患者的青睐。目前，欧洲约有4/5的糖尿病患者，日本约有3/4的糖尿病患者使用胰岛素注射笔，中国和印度也有很多使用者。注射器、胰岛素高压注射器、胰岛素泵、胰岛素笔是胰岛素注射装置发展史上的\"四部曲\"。其中，注射器是最传统的胰岛素注射装置，至今仍在一些经济条件较差的地区有较广泛的使用。价格便宜是它最大的优势，但其缺点也很明显，如要求较高的注射技巧，出门在外携带不方便，注射时疼痛感较强等。胰岛素高压注射器虽无需针头，但高压气流会给皮肤带来损伤，而且价格昂贵。胰岛素泵是一种由计算机控制的、连续提供胰岛素，类似于传呼机大小的装置，比较适合糖尿病患儿，缺点是价格昂贵，给药管道容易堵塞，注射部位存在潜在感染和炎症的风险。胰岛素注射笔是根据糖尿病患者的实际需要专门设计的，巧妙地将弹药和注射器相结合，极大地方便了患者。胰岛素笔外形酷似钢笔，携带方便胰岛素药储存在笔芯中，笔芯和笔身联接，而笔身是一个调节剂量及注射的仪器专门设计的一次性针头超细超短，疼痛感很轻。胰岛素笔的注射准确度以及操作简便性方面还在不断取得突破。日前在我国上市的诺和笔4笔身更细、更轻，易于患者持握剂量调节视窗更大，读数更清晰所需注射推力减小一半，活塞杆可以直接推回，可以进行简单的剂量双向调节注射完成时特有\"咔嗒\"提示音，提醒患者注射已经完毕诺和笔4还可以精确测量笔芯中剩余的剂量，确保了更换笔芯环节的准确无误。虽然胰岛素注射器历经\"四部曲\"的发展，已经在方便性和准确性方面取得了很大进展，但患者在注射胰岛素前要做好一些准备：1.确定吃饭时间，确保在吃饭前3045分钟注射。2.准备好酒精棉球、针头、胰岛素笔和胰岛素，注意胰岛素笔和胰岛素一定得是同一厂家的产品，以免不匹配。3.遵医嘱核对胰岛素的剂量。4.仔细检查胰岛素的外观，中效、长效胰岛素或者预混50/50、70/30胰岛素均为外观均匀的混悬液，轻轻摇晃后，呈牛奶状。如果轻轻摇晃后，瓶底有沉淀物，或是液体内有小的块状物体沉淀、悬浮，或者有一层\"冰霜\"样的物体粘附在瓶壁上，则药物不能再使用。然后，要选择适合的注射区域：常用的胰岛素注射部位包括上臂外侧、腹部、大腿外侧、臀部。每一个注射部位以2平方厘米为一个注射区，部位要不断轮换，而不是在一个注射区几次注射。腹部是胰岛素注射优先选择的部位，胰岛素吸收率能达到100%%。腹部的吸收速度较快且皮下组织较肥厚，可减少注射至肌肉层的风险，也最容易进行自我注射。接下来是注射：每次注射前必须检查是否有足够剂量的胰岛素。注射时左手轻轻捏起注射部位的皮肤,右手持胰岛素笔将针头直接扎入捏起的皮肤内,推注药液,注射完毕后,拇指从剂量旋钮上移开,针头在皮肤下停留10秒钟以上,然后拔出针头,用干棉签按压针眼3分钟以上。注射完毕后，胰岛素笔应套上内针帽,旋下针头,将废弃针头丢弃，戴回笔帽。专家提醒，胰岛素笔芯不能冰冻,也不能暴露在阳光下一般来说,未开启的胰岛素笔芯可储存在2℃8℃环境下(冰箱内),开启后装入胰岛素笔内的笔芯在室温下(25℃)可保存1个月左右。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Smart-insulin-Pen-is-pursued-holds/"}
{"title":"测血糖：小检查有大学问","date":"2014-8-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　血糖监测是糖尿病管理中的重要手段之一，能够有效地监控病情变化和治疗效果，以利于及时调整治疗方案，有研究证据显示，自我血糖监测有利于改善血糖控制。监测血糖是糖尿病人必须定期做的功夫，但是检测血糖中，有许多的学问并不为人所熟识。　　如果是注射胰岛素或妊娠期的糖友，为了达到严格控制血糖，同时减少低血糖的发生，必须进自我血糖监测。测血糖对于糖尿病患者而言是一门大学问，血糖自我监测适用于所有糖尿病病友，可协助进行日常的自我管理。下面我们就一起来了解监测血糖的一些知识。　　血糖监测频率　　血糖自我监测的频率取决于治疗目标和方式。　　若血糖控制较差或病情危重时，应该每天监测4～7次，直到病情稳定、血糖得到控制为止当病情稳定或已达血糖控制目标时，则可每周监测1～2天，每天4～7次。　　若使用胰岛素治疗，在治疗开始阶段每日至少自我监测血糖5次，达到治疗目标后可每天监测血糖2～4次若您是使用口服降糖药物治疗和/或生活方式干预时，血糖控制达标后每周监测血糖2～4次。　　血糖监测时间　　1.餐前血糖监测　　空腹血糖水平是糖尿病人首先要关注的若有发生低血糖的风险(老年人、血糖控制较好者)应测定三餐前血糖。　　2.餐后2小时血糖监测　　若空腹血糖已获良好控制，但是整个血糖控制仍不能达到治疗目标时，应关注餐后2小时的血糖水平。餐后2小时标准是从第一口饭算起。　　3.睡前血糖监测　　若注射胰岛素的病友，特别是注射中效或长效胰岛素的病友，应进行睡前(晚上10点左右)的血糖监测。　　4.夜间血糖监测　　有些病人进行胰岛素治疗后，餐后血糖水平已接近治疗目标，但空腹血糖仍然较高或经常发生夜间低血糖时，应检测凌晨3点左右的血糖。　　5.平时　　当出现低血糖症状，如头晕、心悸、冷汗等，应及时检测血糖。　　6.其他情况　　当尝试新的饮食、不能规律进餐、剧烈运动、自我感觉不适等情况时，均需要进行自我自我血糖检测。　　如果没有不适症状，是否要坚持血糖监测?　　有些人症状不明显，可能感觉不到高血糖带来的轻微症状。乏力，烦躁易怒。可能会把这些症状归因于\"年龄\"或\"压力\"等原因。而事实上血糖正在悄然的损害您的身体，在不远的几年后发展成眼部、肾部和神经损伤。因此，即使没有症状，糖尿病人仍然需要重视常规的血糖监测。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-measurement-of-small-checks-are-great/"}
{"title":"糖友吃西瓜您可悠着点","date":"2014-7-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　西瓜是夏季最受大众欢迎的水果，瓜瓤脆嫩，味甜多汁，是夏季主要的消暑果品。成熟西瓜除含有大量水分外，瓜肉含糖量一般为5～12%会致人体血糖增高。但是糖尿病患者来说在短时间内吃过多的西瓜，不但会导致血糖升高，病情严重的话还甚至会危机生命。糖人健康网专家团提醒对于特殊的糖尿病友来说，吃西瓜还是要悠着点，以免\"引火烧身\"。　　含糖量低的西瓜糖友您可悠着点吃　　西瓜约含糖类5%，且主要是葡萄糖、蔗糖和部分果糖，也就是说吃西瓜后会致血糖增高。正常人由于会及时分泌胰岛素，可使血糖、尿糖维持在正常水平。而糖尿病人则不同，在短时间内吃太多西瓜，不但血糖会升高，病情较重的还可能因出现代谢紊乱而致酸中毒，甚至危及生命。糖尿病人每天吃的碳水化合物(糖类)的量是需要严格控制的，因此如果一天中多次吃了西瓜，那么应相应地减少吃饭和面制品(碳水化合物)的数量，以免加重病情。　　糖尿病友吃西瓜三须知：　　1、血糖控制平稳时才能吃　　西瓜约含糖类4%7%，且主要是葡萄糖、蔗糖和部分果糖，也就是说吃西瓜后会导致血糖增高。因此，糖友吃西瓜前要知道自己血糖的情况，只有血糖控制得比较理想、病情稳定时才能吃。　　2、可适量在两餐之间吃点　　一般认为，空腹血糖指数大于8毫摩尔/升，餐后血糖指数大于11，则暂时忌吃。如果空腹血糖指数为6毫摩尔/升，餐后血糖指数为8时，血糖控制平稳则可适量在两餐之间吃点。　　3、吃西瓜主食要减半　　但要注意，两餐之间可适量吃。一天吃一两次即可，如果吃得多，则要减少主食的摄入量。比如西瓜吃了一斤，主食就要少吃半两。而且要避开糖分高的西瓜\"心\"部位。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Watermelon-sugar-friends-take-it-easy-to-eat/a"}
{"title":"糖友为什么要补充营养素","date":"2014-7-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　很久以前，英国海军最大的敌人不是海上的风暴，不是敌国的战舰，而是一种病，这种病造成非战斗减员的数量是惊人的。　　1744年，英国海军司令乔治.安森在完成环球远航后回到英国，这次航行耗时4年，期间与西班牙海军打过仗，死于战斗的海军士兵只有4人，而死于一种怪病的士兵多达1000人，占士兵总数的三分之二，这件事在当时轰动了整个世界，这个病成了海军最大的敌人，英国国王为此大怒，下令不惜一切代价查找原因。　　当时，英国军医詹姆斯.林德(JamesLind)接到国王的命令，在仔细查找原因的同时，他建议水手们在远航时要多吃一些柠檬。结果非常令人吃惊，虽然人们不知道柠檬到底有什么作用，但水手们的病症却完全消失了，英军中从此再也没有发生过这种病，后来被查明这个就是历史上著名的坏血病。　　与此同时，科学家从柠檬中分离出一种关键物质，才解开这个谜底。这种物质当时被命名为抗坏血酸，也就是我们现在说的维生素C。也正是柠檬的作用，让英国海军摆脱了坏血病的困扰，在海上作战勇猛无比，成就了后来的\"日不落帝国\"。　　通过这个故事，我们不难看出营养素虽然不是药，但却起到了\"治病\"的作用。说明了营养素短期缺乏将导致疾病，长期缺乏将导致死亡。这是人类有历史记载以来，第一次明确的发现营养素缺乏所造成的严重后果，由此往后的300年，人类在一次又一次惨痛的教训中，逐渐总结和发现了人体不可或缺的42种营养素。　　营养素是什么?没有营养素行不行?营养素为什么能\"治病\"?\"三分药，七分养\"到底在说什么?　　营养素可以从我们的一日三餐中得到，这种叫膳食营养。也可以从各种食物原料中分离、提纯出营养素，比如我们利用大豆、牛奶提取高蛋白，从鱼肝脏提取鱼肝油，从植物中提取胡萝卜素等。有些制药厂还能利用生物方式生产营养素，比如通过生物等方法制造维生素C、维生素E、叶酸等。这些都是营养素补充剂。实际上，营养素补充剂已被广泛用于疾病的治疗过程中，比如小儿发现有佝偻病时，医生会给我们开维生素D片贫血时，补铁怀孕时，为防止胎儿畸形，补充叶酸片。大家平时买营养素补充剂都是在药店，而且多数包装上都标有OTC药品标识，而这些实际都是营养素。　　营养素有三大作用　　首先，营养素是人体的建筑材料。我们的身体是由细胞构成的，包括器官和组织。而营养素是构成细胞的材料，细胞的活动需要不断消耗营养素，比如一个80公斤重的人，他每天需要蛋白质90克以维持细胞更新。就像房梁断了，不更新大梁，房子就会倒塌。身体要被偷工减料，得不到足够的营养素，身体自然会生病，补上了，身体这幢\"房子\"自然就会修好。　　其次，营养素是生命活力的能量。糖类、脂类、蛋白质，为我们生命提供动力。缺乏动力，我们就没力量、头脑就迟钝，补充营养自然就有活力，工作效率也高。　　第三，营养素是生理功能调节剂。我们之所以会有喜、怒、哀、乐等七情六欲，之所以会感知世界、学习和使用知识等行为体症，是因为像神经递质、激素等这些生理功能的调节剂在起重要的作用，而这些物质都是我们的细胞利用营养素合成的，缺乏了营养素就会出现身体内的\"混乱\"，补充了自然就重新回归正常。　　缺乏营养素的症状　　比如说我们常见的缺乏维生素A，会造成夜盲症缺乏维生素D会发生佝偻病缺乏维生素C会牙龈出血等。还有很多综合性缺乏，像贫血、骨质疏松、免疫力低下、退行性和代谢性疾病等，补充了必须的营养素，这些症状就消失了，这样是不是在治病?但如果这些疾病长期不补充对应的营养素，就会致残、致死。　　营养素的缺乏及失衡在糖尿病及其并发症的发生发展中有重要作用。糖尿病患者应认识到从天然来源和均衡饮食中获得维生素以达到每日需求量的重要性。在某些群体中，如老年人，孕妇或哺乳期妇女，严格的素食者，或采用限制能量饮食的个体，可能需要补充复合维生素、矿物质和其他类型营养素。来源：《唐人生活》杂志i","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Why-sugar-friends-to-add-nutrients/"}
{"title":"每月到医院查两次血糖=没查血糖?","date":"2014-6-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　中国2型糖尿病比例远大于西方国家，而且发病年龄趋于年轻化，从临床来看，30多岁甚至十几岁的病人都不少见，估计将有30%的2型糖尿病人在40岁前得病，所以现在预防2型糖尿病也要从学生抓起。有遗传因素、饮食习惯的变化、肥胖、体力活动过少和紧张焦虑都是糖尿病的致病原因。　　欧美人35岁就开始测血糖　　欧美国家很重视糖尿病的筛查，许多家庭中都备有监测血糖的仪器。他们的健康意识很强，并不是等身体感觉不好了才去医院。许多学校、公司、社团等机构每年都会安排免费的体检项目，最常见的就是查血糖。由于糖尿病越来越流行，欧美人平均35岁就开始测血糖，以免患上糖尿病，这一点值得我们借鉴。　　糖尿病人感觉好时血糖往往已经大幅超标　　糖尿病有个很迷惑人的现象，就是往往病人感觉很良好的时候，实际身体中的血糖含量已经超标很多了。究其原因可能是因为人体在血糖刚刚升高时会出现的一些一过性的视力模糊等现象，但病人没有把这当回事，他的身体慢慢习惯了高血糖的状态，自然不会有什么不良反应。没有不良反应并不是说血糖自己下来了，而是病人的身体适应了，可是随着体内血糖一直保持较高的水平，其他器官就会渐渐出现病变，也就是我们所说的并发症。所以，病人随时都需要用血糖仪而不是凭感觉来掌握自己的血糖。　　但是我国的现状是无论普通人还是病人都不重视血糖检测，只有8%的患者自觉有糖尿病症状到医院的内分泌科检测血糖，还有20%的患者是在看眼病(糖尿病并发症)时发现的，有10%的人则是皮肤长疖肿，经过检查是患了糖尿病。据统计，有一半的糖尿病患者在初次到医院就诊该病时，已经合并有体内大血管病变了。　　血糖究竟怎么验　　国际糖尿病联盟把心理、饮食、运动、药物和监测定为糖尿病治疗的五大要素，只有真懂糖尿病，真会合理用餐，真去运动锻炼，真正按时用药和真正即时监测，才能让自己过上和正常人一样的生活，减少并发症的发生，而在这五项中最基础的就是\"真正的即时监测\"，它不仅是糖尿病患者了解自己血糖情况的\"眼睛\"，而且是衡量其他血糖控制手段，饮食、运动和药物治疗的正确性和适量性的基础。据一项长期的糖尿病调查研究显示，若能始终控制血糖接近正常水平，可以将糖尿病并发症发病率降低将近60%。　　虽然控制糖尿病需要\"即时监测血糖\"广为人知，然而，真正需要即时监测的人经常忽视这个问题，这给医生为患者制定科学的、个体化的血糖控制方案带来障碍。以往，患者必须去医院抽血才能测试血糖，不方便、时间长、繁琐、费用高，而且，医生也不能及时地了解患者的血糖情况，不能为患者专门制定一套饮食、运动和药物治疗方案。所以医生建议病人要学会使用血糖仪为自己即时监测。糖尿病人在平常的时候每天最好都要测一次血糖，如果正处于加药或打胰岛素等情况下，最好一天测4次。美国的糖尿病人平均每天测血糖的次数是1.4次，而我国的病人大多做不到，有的连一个月测两次都保证不了，而专家认为，一个月测两次跟不测没有什么差别，都起不到监测作用。来源《唐人生活》杂志","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Found-two-blood-glucose/"}
{"title":"糖尿病合并症预警信号","date":"2014-5-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　　　治疗糖尿病并发症重在\"早\"字，即早期诊断、早期治疗。人体是有机整体，当某一部位失调时，会出现许多警示信号，值得警惕。　　1.来自眼睛的信号：视力明显下降，视物双影、变形，头痛、头晕、眼睑浮肿，眼底镜检查显示出红色的新鲜出血或灰色渗出。　　2.来自耳的信号：糖尿病人耳垢异常增多，随着病情加重，耳垢越来越多。其耳垢中葡萄糖含量多在0.1微克以上，而健康人耳垢不含葡萄糖。　　3.来自口腔的信号：怕咸、怕酸、怕甜、怕辣、冷和热都痛，并出现口干、口渴、口腔粘膜溃疡。以至牙龈萎缩、牙槽溢脓、牙齿松动脱落。　　4.来自肾的信号：腰疼、乏力，尿中有泡沫，检测有微量白蛋白尿。　　5.来自皮肤的信号：经常裸露的地方会产生褐色老年斑，变得干燥。全身瘙痒，奇痒难忍，抓破之处疼痛。皮肤皱褶处、胯下、腋窝由于摩擦导致瘙痒、发红、发炎。　　6.来自汗的信号：糖尿病患者常常出汗，饭后、运动后出汗为实汗。实汗有热汗和粘汗之分，自热而出汗、口渴、大便秘结、小便色黄为热汗出汗色黄而粘、舌苔腻为粘汗。　　7.来自便秘的信号：一周内排便次数少于2～3次，或次数不多而排便困难，粪便干结虽有便意，但无力排出大便干结，腹中胀满口干口臭，伴有发热。　　8.来自夜尿多的信号：夜间尿量或排尿次数异常增多，严重的病人，一晚夜尿达几十次。　　9.来自四肢的信号：从足趾开始，出现针刺感或灼热疼痛，还会伴有麻木、发冷感，并常有蚁走感或温度丧失感觉。\"来源：《唐人生活》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Warning-signal-of-diabetic-complications"}
{"title":"悄无声息的低血糖","date":"2013-2-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　许多糖尿病患者都曾经遭遇过低血糖症。当这种并发症发生时，很可能给患者带来难以估量的严重后果，因此，正确认识低血糖症，以及学会怎么对付它，对于每个糖尿病患者来说都十分必要。　　低血糖是指血糖水平低于4.0mmol/L的现象，一般发生在服用某种降糖药或注射胰岛素期间。而低血糖症是指血糖低于一个特定水平(一般为男<2.78mmol/L，女<2.5mmol/L，婴儿和儿童<2.22mmol/L)，并导致一系列症状出现。　　严重的低血糖会导致意识丧失，在没有旁人帮助的情况下，很可能引起严重的损伤，甚至危及生命。据统计资料，平均每位1型糖尿病患者每年会出现至少一次的严重低血糖。就在两个月前，笔者所在的城市发生了一起车辆相撞的交通事故，导致两人死亡，其中一辆车的司机就是由于突发低血糖，从而瞬间丧失了操控方向盘的能力，导致事故的发生。　　为什么会出现严重的低血糖呢?　　有学者认为，\"无意识性低血糖\"在其中起着重要作用。一般来说，低血糖会引起明显的症状，比如四肢发冷、寒颤、面色苍白、出冷汗、头晕、心慌等，这些症状实际上是人体发出的一种\"警报\"，提醒患者此时血糖过低了，需要采取相应措施。然而，部分患者在发生低血糖症时并没有类似明显症状出现，这就是\"无意识性低血糖\"。严格来讲，\"无意识性低血糖\"并非完全没有症状，其常引起的症状包括意识模糊、行动迟缓等，然而，这些症状并不能起到预警作用，而往往是直接引起事故的祸端。发生\"无意识性低血糖\"时，由于身体没有对低血糖发出有效警报，因此患者往往麻痹大意，不仅不采取措施升高血糖，有时还继续进行高耗能的活动，比如剧烈运动甚至继续从事高危性工作，比如高空作业、汽车驾驶等，极易酿成事故。　　\"无意识性低血糖\"是如何产生的呢?　　研究者认为，反复多次的低血糖发作是导致\"无意识性低血糖\"的主要原因。当低血糖症一而再、再而三地发生之后，大脑就会逐渐适应机体的低血糖状况，从而当低血糖症再次出现时，不再发出预警信号，这就是\"无意识性低血糖\"。研究表明，绝大多数糖尿病患者，在经过一段时间严格的血糖控制之后，都能够纠正\"无意识性低血糖\"，仅有少部分患者在长期患糖尿病的情况下，会发生不可逆性的\"无意识性低血糖\"。　　研究表明，低血糖症频繁发生，在极大程度上预示着近期很有可能会出现严重的低血糖。假如您已经出现过严重的低血糖，或者近期频繁出现低血糖，又或者认为自己很可能出现了\"无意识性低血糖\"，请您一定尽快告知您的主治医师。幸运的是，\"无意识性低血糖\"并非难以避免，糖尿病患者可以在专业医师的指导下，通过调整降糖药或胰岛素用量，调整饮食、运动等生活方式，以及更严格的血糖监测来有效避免它的发生。　　怎样预防?　　预防\"无意识性低血糖\"的发生，还需要从诸多生活细节上入手，比方说，随时随地准备好糖块、含糖饮料1型糖尿病患者和有过频繁或严重低血糖发作史的2型糖尿病患者，外出时携带好高血糖素急救盒佩戴写有您病情的糖尿病卡片，有时候很可能会救人一命，因为患者发生严重低血糖时往往已经说不出话了，糖尿病卡片能在第一时间为施救者指明救治方向。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Silent-and-low-blood-sugar/"}
{"title":"血脂异常—糖尿病的软肋","date":"2012-12-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　糖尿病是由于机体胰岛素绝对缺乏或胰岛素作用不足，而引起血糖异常升高的疾病。实际上，胰岛素不仅调节血糖的高低，它还是我们体内其他两大营养物质脂肪和蛋白质的重要调节因素。所以在糖尿病患者中，当胰岛素的生物调节作用发生障碍时，常伴有脂质代谢的紊乱，出现脂质代谢异常，俗称血脂异常。　　糖尿病与血脂的\"渊源\"　　糖尿病是由于机体胰岛素绝对缺乏或胰岛素作用不足，而引起血糖异常升高的疾病。实际上，胰岛素不仅调节血糖的高低，它还是我们体内其他两大营养物质：脂肪和蛋白质的重要调节因素。所以在糖尿病患者中，当胰岛素的生物调节作用发生障碍时，常伴有脂质代谢的紊乱，出现脂质代谢异常，俗称血脂异常。　　血脂是血液中各类脂质的总称，包括胆固醇、甘油三酯、磷脂等。血脂异常通常是指血浆中胆固醇和(或)甘油三酯等异常增高。增加的这些脂质沉积在血管壁上，形成粥样硬化斑块，造成血管管腔狭窄，甚至闭塞，引起心绞痛、急性心肌梗死、脑梗死等严重后果。血液中的这些脂质都是不溶于水的，只有与其它的蛋白质结合成为脂蛋白，才能在血液中运输，参与体内的代谢。低密度脂蛋白是血浆中携带胆固醇的主要颗粒，动脉粥样硬化的患者血浆中低密度脂蛋白升高，并且其水平越高，冠心病发病率也随之增加，所以我们称低密度脂蛋白为\"坏胆固醇\"。而高密度脂蛋白在血液中不断将外周的胆固醇\"吸\"出来，带入肝细胞内进行降解，促进外周胆固醇的清除，防止动脉硬化的发生，故被称为\"好胆固醇\"。糖尿病患者最常见的脂质代谢异常是TG和VLDL升高以及HDL下降，TC轻度升高。　　当糖尿病患者体内胰岛素水平相对增高(多见于肥胖型糖尿病患者)，或注射胰岛素超过胰腺正常分泌量，造成外源性高胰岛素血症时，血清胰岛素水平升高，促进肝脏对甘油三酯的合成，导致内源性高甘油三酯血症。因此，糖尿病患者体内胰岛素的多与少均会造成血脂的异常。　　糖尿病性血脂异常的诊断　　如果糖尿病患者低密度脂蛋白>2.6mmol/L(100mg/dl)，总胆固醇>5.18mmol/L(200mg/dl)，高密度脂蛋白<1.04mmol/L(40mg/dl)，甘油三酯>1.7mmol/L(150mg/dl)，表明有脂代谢障碍了，须采用非药物治疗结合药物治疗进行调脂。　　糖尿病性血脂异常有4种类型：高甘油三酯血症：血清甘油三酯水平增高。高胆固醇血症：血清总胆固醇水平增高。混合型血脂异常：血清总胆固醇与甘油三酯水平均增高。低密度脂蛋白血症：血清高密度脂蛋白胆固醇水平减低，常同时存在甘油三酯水平升高。　　血脂让并发症\"雪上加霜\"　　糖尿病患者每2～3个人就有1个人血脂异常升高。这种情况会使糖尿病患者的并发症提前出现。　　1.动脉硬化：动脉硬化是糖尿病患者的常见并发症之一，但如果能够早期诊断糖尿病并及时进行治疗，把血糖控制好，动脉硬化是可以避免或推迟发生的。如果经常进食高脂饮食，造成血脂异常，动脉硬化将不可避免。　　2.高血压：高血压多在动脉硬化的基础上发生，也是糖尿病的并发症之一。血脂异常常和高血糖\"协同作战\"，诱使高血压提前发生，或使原有的1级高血压向2、3级发展。　　3.冠心病：冠心病的易患因素有高血压、血脂异常和动脉硬化等。糖尿病患者如果不控制血脂、血压，很容易患上冠心病，而心脑血管疾病是2型糖尿病患者死亡的主要原因。　　可见，一旦患上糖尿病，如果再出现血脂异常，无异于\"雪上加霜\"。故糖尿病患者在注意控制血糖的同时，一定要注意控制血脂，应每个季度查一次血脂水平，发现增高，马上调整饮食或服药使血脂调至正常水平。美国学者指出，把由摄取脂肪提供的热量从40%减少到10%，会使糖尿病好转。由于人体血糖浓度受胰岛素的影响巨大，因此，医生和患者都一致认为糖是导致糖尿病的原因，其实这种观念是错误的，使血糖升高真正的元凶是脂肪(此观点尚有争议)。因为脂肪可以转化为糖，食肉动物是不吃糖的，它们体内的糖分就来源于脂肪。　　糖尿病患者饮食上要实行低脂饮食，每日的脂肪摄入量为40～60克，并少安排动物脂肪，多安排植物脂肪。因为动物脂肪含饱和脂肪酸，这种脂肪酸容易引起动脉硬化。动、植物脂肪之比以1：2为宜。同时，应忌食动物内脏、脑组织和蛋黄等。　　调脂治疗　　为了避免心脑血管病的发生，糖尿病患者除了控制血糖外，血脂异常的治疗也是不容忽视的。糖尿病血脂异常的治疗措施是：　　1.饮食疗法非常重要　　平日应选择那些含胆固醇较低而蛋白质较高的动物性食物，如鱼、禽、瘦肉等，少摄入陆生动物脂肪，使动物蛋白占每日摄入蛋白质总量的20%左右，每天摄取胆固醇也不能超过300毫克。脂肪的质和量可直接影响血脂水平。每日摄取脂肪50～60克为宜。一般应以多不饱和脂肪酸为主，限制饱和脂肪酸的摄入。各种植物油类，如花生油、豆油、菜籽油等含有一定的多不饱和脂肪酸，而动物油类，如猪油、羊油、牛油则主要含饱和脂肪酸。食物的胆固醇全部来自动物油食品、蛋黄、动物内脏、鱼子和脑等，含胆固醇较高，应忌用或少用。　　2.增加运动　　减轻体重也是有效的办法。运动和体力活动可使胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白和极低密度脂蛋白有适度降低。同时，运动在促进机体代谢、增加侧支循环、改善心脏功能等方面均有良好作用。但有些患者，如心绞痛和陈旧性心肌梗死的患者应在医生指导下进行。运动强度应达到个体最大心率的79%～85%，大约为\"170-年龄\"。运动以有氧代谢运动为宜，如步行、慢跑、游泳、跳绳、骑自行车等。　　3.戒烟　　吸烟者血清甘油三酯水平通常比不吸烟者高10%～15%。大量研究证明，停止吸烟冠心病危险程度迅速下降，戒烟1年危险度可降低50%，甚至与不吸烟者相似，且血清高密度脂蛋白可恢复到不吸烟水平。另外，被动吸烟也会造成血甘油三酯升高，高密度脂蛋白下降。　　4.调脂药　　在饮食和运动的基础上，血脂水平仍异常者需考虑药物治疗。调脂药物分他汀类、贝特类、烟酸类。他汀类药物是目前临床上应用最广泛的调脂药，主要作用是降低低密度脂蛋白。临床上常用的药物有：辛伐他汀(舒降之)、阿伐他汀(立普妥)、普伐他汀(普拉固)、洛伐他汀(美调脂)和氟伐他汀(来适可)。　　无论是冠心病一级预防，还是二级预防，糖尿病患者应首选他汀类药物。目前对糖尿病治疗研究最多的是辛伐他汀和阿伐他汀。辛伐他汀不仅能显著降低冠心病的风险，也能防止冠心病的加剧与发作，减少主要的心血管事件，诸如冠心病死亡、非致命性心肌梗死、致命或非致命性卒中。影像学研究证明，辛伐他汀可使粥样斑块体积缩小、动脉管径增大、管壁厚度减小。辛伐他汀40mg有着良好的安全性，国内研究表明，其不良反应的发生率明显低于阿伐他汀。　　贝特类药物可降低甘油三酯22%～43%，而降总胆固醇为6%～15%，并有不同程度升高高密度脂蛋白的作用。临床上常用的药物有：氯贝特(安妥明、冠心平)、非诺贝特(立平脂)、吉非贝齐(诺衡)、苯扎贝特(必调脂)。　　烟酸类药物可降低低密度脂蛋白5%～25%，升高高密度脂蛋白3%～5%，临床药物有烟酸、乐脂平等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Weakness-of-Dyslipidemia-in-diabetes/"}
{"title":"小小跳绳其乐无穷","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　对于很多人来说，跳绳都是一种有益身心的锻炼，不论你是想长高，还是想减肥，想要增加运动量，都可以通过跳绳一步达到。有很多的糖友也选择跳绳运动来控制自己的血糖。　　糖友老张，患有糖尿病6年了，每天吃完晚饭后，都会跳绳，至少跳500个，对血糖的控制非常有益。因为老张之前晚饭后血糖就居高不下，但是只要短短10分钟左右的跳绳运动之后，血糖就降到理想的范围了。　　糖友小敏，今年只有12岁，患有糖尿病4年了。小敏妈妈说，由于孩子现在的学习任务比较多，控制血糖方面就做的不是很理想。后来有个朋友说跳绳不错，于是她就让小敏开始跳绳，每天大概半个小时的时间，这样既平稳了血糖，还能多出学习的时间，真是一举两得。　　跳绳有很多好处，在紧张繁忙的大都市里，如果能给自己几分钟，跳跳绳，运动一下，将给身体带来意想不到的好处。那么跳绳到底有哪些好处呢?　　1.简单易行　　跳绳花样繁多，可简可繁，随时可做，一学就会，特别适宜气温脚底的季节作为健身运动，而且对女性尤为适宜。从运动量来说，持续跳绳10分钟，与慢跑30分钟或跳健身舞20分钟相差无几，可谓耗时少、耗能大的有氧运动。　　2.锻炼多种脏器　　跳绳对心脏机能有良好的促进作用，它可以让血液获得更多的氧气，使心血管系统保持强壮和健康。跳绳的减肥作用也是十分显著的，它可以结实全身肌肉，消除臀部和大腿上的多余脂肪，是你的形体不断健美，并能使动作敏捷、稳定身体的重心。跳绳能增强人体心血管、呼吸和神经系统的功能。　　3.跳绳能预防骨质疏松　　跳绳能预防骨质疏松增强灵活性和协调能力，缓解颈椎腰椎酸痛。这是因为跳绳是一项可以协调全身的运动，因此能够增加全身肌肉的强度，在摇绳的同时，也能让手臂和肩膀参与进来，肩膀、腰部的肌肉，都能得到充分的锻炼。长期跳绳，肌肉强度增强，肩颈、腰部酸痛自然能够缓解。　　骨科教授专家分析，跳绳还能有效地促进骨细胞代谢，防止骨质疏松。人体骨骼中的钙含量，就好像一座银行一样，只有趁年轻不断地存入，到老了的时候才不至于骨质疏松、严重缺钙。而跳绳就有增加骨强度的作用。研究证实，跳绳还可以预防诸如糖尿病、关节炎、肥胖症、高血压、肌肉萎缩、高血脂、失眠、抑郁症等多种病症。　　了解了跳绳的好处之后，糖友们在平时的运动中不妨尝试一下跳绳。但是跳绳并不适合所有人群。像患有静脉曲张、关节病变及行动不便的人群是不适合跳绳的。　　静脉曲张，是由于长时间维持一个姿势很少改变，血液蓄积在下肢，日积月累地破坏静脉瓣膜，而产生静脉压过高，造成静脉曲张。而跳绳这种运动，主要作用力就是在下肢，不断重复的跳跃运动，容易造成下肢肿胀，导致病情恶化。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Small-rope-skipping-fun/","valid":"no"}
{"title":"胰岛素剂量如何确定切莫擅自停用","date":"2012-7-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　张大爷以往一直是通过胰岛素稳定血糖，看到报纸上写的某些甘精胰岛素可能与肿瘤风险有关，再加上平时血糖控制不错，背着家里人自己慢慢就把胰岛素给停了，结果在一天晚饭后突然晕倒，送到医院之后发现血糖竟然达到了24mmol/L。　　专家提醒糖尿病是一种终身疾病，往往需要终治疗，但有相当多的糖尿病患者在长期药物或者胰岛素治疗之后，寄希望于能够痊愈从而放松了用药，尤其是胰岛素治疗患者。　　胰岛素治疗切莫擅自停用　　中华医学会糖尿病学分会和中华医学会内分泌学分会联合发布《胰岛素治疗与癌症关系的联合立场声明》提出，目前仍没有明确证据提示，糖尿病患者使用甘精胰岛素与肿瘤发生的风险增高相关。甘精胰岛素仍是目前各国药监部门和权威学术组织推荐控制高血糖的药物之一。在获得来自权威学术组织、国家药监部门和医生的明确建议之前，糖尿病患者不要擅自停用任何种类的胰岛素治疗。《声明》建议，糖尿病患者需要控制血糖时，仍可按照两学术分会发布的相关指南和共识选用甘精胰岛素。除因需要调整治疗方案，目前正在使用甘精胰岛素控制血糖的糖尿病患者不需换用其他种类的胰岛素。患者如对治疗方案有疑问，应咨询医生。　　使用胰岛素治疗时剂量应如何确定?　　若病人首次应用普通胰岛素治疗，并且无酮症酸中毒，胰岛素开始剂量偏小为好，以免发生低血糖。对肾糖阈不低的病人，最简单的办法是按尿糖定性给胰岛素，每一个\"+\"给普通胰岛素4U，若4次尿糖为+++、++、+++、+++，则普通胰岛素用量为早餐前12U，午餐前8U，晚餐前12U。但这种一个\"+\"给4U胰岛素的方法不够全面，因个体对胰岛素的敏感及需要量差别很大，同一病人不同时期也有差异，因此合理的办法是医生和病人共同努力，摸索每个病人在一定的饮食、活动情况下，通常每日需要注射的胰岛素量和次数，以及在特殊情况下所要采取的应变措施，才能取得好的效果。　　(1)胰岛素依赖型糖尿病　　一旦诊断明确，即开始胰岛素治疗。首先固定一日3餐的饮食量，胰岛素用量从小剂量开始。①10岁以下糖尿病儿童，每kg体重每日0.5～1.0U，全日剂量不超过20U，分3次于每次餐前15分钟皮下注射。例如早餐前8U，午餐前4U，晚餐前6U。观察四段尿糖，1～2天即可根据尿糖调整胰岛素剂量。尿糖(+)为满意，不要求每次尿糖(-)。②11～18岁新诊断的糖尿病人，初始剂量每kg体重每日1.0～1.5U，一般全日剂量不超过40U，分3次于每次餐前15分钟皮下注射。观察尿糖，2～3天后调整剂量。对于新诊断的胰岛素依赖型糖尿病，既要预防酮症酸中毒的发生，又要避免低血糖反应。　　(2)非胰岛素依赖型糖尿病　　NIDDM大多肥胖，对胰岛素不敏感，甚而有抵抗，因此在需用胰岛素治疗时，应在严格控制饮食、体重的基础上根据血糖水平确定胰岛素的初始剂量。①若空腹血糖<11.1mmol/L(200mg/dl)，餐后血糖<13.9mmol/L(250mg/dl)，全日胰岛素剂量可给20～30U，分3次于餐前皮下注射。②若空腹血糖11.1～16.7mmol/L(200～300mg/dl)，餐后血糖>16.7mmol/L(300mg/dl)，全日胰岛素剂量30～40U，分3次餐前皮下注射。③对于60岁以上及有明显心脏病及肾病的糖尿病者，如没有酮症酸中毒，胰岛素初始剂量以偏小为好，以免发生低血糖。一般可以8、4、6U分别于早、中、晚餐前15～20分钟皮下注射。以后根据血、尿糖逐渐调整胰岛素剂量，使血、尿糖逐步趋向正常。　　胰岛素治疗开始阶段，全部使用短效胰岛素，便于调整剂量。只有在胰岛素治疗使血糖控制稳定后，才可根据需要采用中效或长效胰岛素。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-dose-not-deactivate/"}
{"title":"守住安全用药的生命线","date":"2012-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　据统计，目前我国服用糖尿病治疗药物的人数大约为800万人左右，因此而带来的用药费用每年高达130亿元人民币左右。但对于糖尿病患者而言，究竟如何选择自己的药物?如何在轻松用药的同时更好地享受高品质的生活?这已经成为病友关心的话题。用药的误区并不仅仅是就药谈药，这其中还隐藏着对疾病的错误认识和如何更深入的理解。下面就从5个用药误区入手，阐明这些藏在误区背后的用药建议。　　用药建议之1：提前用药　　目标人群：刚刚被查出患有糖尿病的患者。　　误区：害怕用药，担心用完药就离不开了。用药建议：最新版糖尿病治疗指南首次提出\"三个早\"，即三类高危人群提早到30岁开始就要做检测一旦确诊就要提前用药控制在口服降糖药无法控制血糖的情况下，早用胰岛素。　　糖尿病并不可怕，可怕的是它的并发症。在大部分国家，糖尿病是第四大致死原因。糖尿病是发达国家成人致盲和视力损害的最常见原因，是非意外性截肢的最常见原因。糖尿病患者的低位截肢率比一般人群高15～40倍。2型糖尿病患者发生心脏病的风险与已发生过心脏病的非糖尿病患者相同。糖尿病伴高血压患者发生脑卒中是单纯高血压患者的两倍。在普通人群中的10例死亡中就有1例与糖尿病相关。　　因此，糖尿病治疗指南提出，一旦确诊就要提前用药控制。以往治疗指南要求医生首先采用\"生活治疗\"方法，鼓励病友通过减轻体重、调整饮食习惯来\"生活治疗\"，一般要3个月后才用药控制。随着糖尿病病友的大量增多，确诊后先期\"生活治疗\"效果有限，新版糖尿病治疗指南要求医生，一旦确诊就要提前用药控制，以避免糖尿病病情的快速发展。并推荐在口服降糖药无法控制血糖的情况下，\"加用基础胰岛素\"，以有效控制血糖和减少并发症。提出加用基础胰岛素治疗对1型和2型糖尿病患者来说都至关重要。　　在中国，大多数是2型糖尿病患者，口服降糖药已成为2型糖尿病治疗的基石。然而，随着&beta细胞功能的进行性衰竭，最终口服降糖药将无法使血糖控制稳定，血糖的失控将有可能导致大血管病变、微血管病变以及神经病变的后果，这是造成糖尿病患者日后致残、致死、生活质量下降的主要原因。在2型糖尿病患者中，糖化血红蛋白控制在7%以下是预防心血管并发症的关键目标。从控制饮食、适量运动到服用口服降糖药，在口服降糖药治疗无法控制血糖的情况下应早用胰岛素。　　用药建议之2：合理搭配，正确用药　　目标人群：确定用药的糖尿病患者。　　误区：给肥胖患者用药首选促进胰岛素分泌的促泌剂或者将同一类药物混合使用，比如消渴丸搭配美吡达等等。　　用药建议：选药不当和同类药物合用是用药中一个非常大的误区。首先要避免的就是同类药物的合用，特别是口服降糖药中的多种药剂，每一类药物的作用机制都是各不相同的，虽然有相似但还是不能混合使用，因为同类药物的混合使用有时候会导致严重低血糖。　　而糖尿病病友在选药的时候，并不是越贵越好，一定要注意4点：　　①必须要有确切的疗效　　②对人体的毒性或者不良反应较低　　③价格要适中　　④服药方便。　　不要根据说明书就自行加药或换药，应该找专门的医生做定期检查和调整治疗方案，量体裁衣才是最好的。\"　　用药建议之3：理性分析，合理用药　　目标人群：迫切想从根本上解决糖尿病的患者。　　误区：中医能根治糖尿病。　　用药建议：到目前为止，原发性的糖尿病病因还没有完全研究清楚，所以糖尿病还没有根治的措施。虽然经过适当治疗，可能会使患者感到临床症状减轻或消失，同时血糖、尿糖也恢复了正常，能够像正常人一样工作和生活了。但如果不坚持治疗又会引起复发。无论是中医还是西医，都不可能从根本上解决糖尿病。中医在糖尿病慢性并发症的防治方面确实有一定效果，而西医对平抑血糖方面效果显著且平稳，通过中西医结合来治疗糖尿病不失为明智的选择。　　用药建议之4：看疗效，对症用药　　目标人群：患病多年的病友。　　误区：总是担心自己用的药不是最好的。　　服药才几天，对血糖、尿糖下降程度不满意，即认为所服药物无效而急于换药。每次见到有新药都想去试，频繁换药。有的甚至看见别人用药好，也跟着别人一起用同一种药。　　用药建议：药效要发挥出来总是需要一个循序渐进的过程，你必须要对你所使用的药有信心，同时给它足够发挥作用的时间。很多时候用药时间延长了，药效才能够逐渐的显现出来。所以，理想的办法是根据血糖水平逐渐调整服药的剂量，达到最大剂量时，假如血糖仍然控制不理想可考虑改用其他药物。特别是在用药上不要跟风，因为糖尿病用药非常强调个体化。别人所谓的\"好药\"只是适合他们自己的病情，最适合自己的药才是最好的药。　　用药建议之5：勿擅自停药　　目标人群：具有极端倾向的糖尿病病友。误区：分为两种，有的糖尿病患者觉得自己状态不错了，所以就凭感觉吃药，感觉好的时候就不吃，感觉不好才吃，甚至有的患者干脆就停止吃药不去医院复查。另一种就是有些患者害怕血糖升高所以拼命降糖从而导致低血糖。　　用药建议：事实上，单凭症状来估计病情并不准确。有些患者不注意定期复查，自己觉得一直没间断治疗，心理上有了安全感。但治疗若不达标，实际上形同未治。有的病友一直吃着药，结果还是出现了并发症，这就是其中的原因之一。特别是在临床症状比较轻的时候，千万不能依据症状的有无而擅自停药，应坚持服药，同时不能放松饮食控制和体育锻炼。否则会造成高血糖卷土重来，过早过快地出现并发症。对于那些急于把血糖降下来的患者，千万不能超剂量服用。这样不仅增加药物的副作用，而且容易矫枉过正引发低血糖，甚至出现低血糖昏迷而危及生命。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Keep-the-lifeline-of-safe-medication/"}
{"title":"糖友：不要怕拔牙","date":"2012-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　临床上常有这样的糖尿病患者，其某个或几个牙周围有炎症或因为其他原因需要拔除，但碍于糖尿病和感染等，迟迟不愿拔或者大夫不给拔，有的甚至一拖数年，既痛苦，还有可能遗留严重的后遗症进而危及生命，不仅麻烦而且耗费金钱，最关键的是还要以健康为代价。　　糖尿病患者固然不可轻易拔除牙齿。但对于拔牙适应证中无法保留的牙齿，因其在一定程度上与糖尿病互相影响，互为因果，促使糖尿病恶化，或者对身体有其他不良影响，例如遗留弥散性骨髓炎、败血症等严重的后遗症，或者反复用药，保守治疗导致药物的肝肾损害等不良反应，故应在高血糖得到控制(8.9mmol/L以内)以后，无尿酮症和明显酸中毒症状以及全身状态较佳者时果断地进行拔牙，这样有助于缓解糖尿病的病情，甚至可减少糖尿病的用药量。　　拔牙注意事项　　由于糖尿病患者抗感染能力较差，易出现拔牙后愈合时间延长，拔牙后发生疼痛及炎症等，拔牙前后应给予抗需氧菌及抗厌氧菌的药物治疗，术前用3%双氧水冲洗，以避免发生术后感染及干槽症(干槽症最明显的症状是拔牙创口发生剧烈的疼痛)。另外，空腹不宜拔牙，因此注意保证早餐提供足够的热量，以避免局麻时出现低血糖昏迷。还要注意减少拔牙前体力消耗，缩短拔牙时间，减少拔牙治疗对组织的创伤以及良好的镇痛。其中关键是减轻患者的紧张情绪，必要时可在拔牙治疗前给予镇静剂。对血糖控制不佳或伴有严重感染的患者，应在拔牙手术前与内科医师会诊，确定是否预防性给予抗菌的药物或采取其他措施，防止菌血症造成病灶感染。　　一般局麻拔牙对糖尿病的影响较小，原有治疗方案不必改变。糖尿病接受胰岛素治疗者，拔牙最好在早餐后1～2小时进行，此时药物作用最佳。注射胰岛素的患者拔牙应在两小时内完成，以防禁食时间过长，出现低血糖反应。　　拔牙后的注意事项　　①所咬纱卷30～40分钟后取出　　②拔牙当天勿漱口和刷牙，次日可刷牙，但不要触及伤口以防出血　　③拔牙当天宜进软食，食物不宜过热　　④拔牙后24～48小时内唾液有血丝存在属于正常现象，若为血块应及时复诊　　⑤拔牙后勿用舌舔触伤口，更不宜反复吮吸以防出血。　　有5年糖尿病病史的王老汉，平时喜欢看养生方面的书籍，但王老汉有个特点，只求多不求精。他了解到\"热水泡脚，胜吃补药\"，知道脚上有很多穴位，晚上用热水泡脚，可以消除疲劳、促进新陈代谢、舒筋活络等。于是，他每晚用热水泡脚，然而一次泡脚致昏迷的经历从此改变了他的\"求多不求精\"习惯。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-dont-be-afraid-to-pull-teeth/"}
{"title":"糖尿病人可以饮酒嘛？","date":"2012-2-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"中国的酒文化源远流长，每逢喜事或朋友聚会，桌上的饮品中酒是必不可少的。有些上岁数的男士，每天晚上自己也要小酌一番。包括我们的糖尿病朋友中，也有一些爱好饮酒的，认为喝点酒少吃点粮食，身体没问题。那么糖尿病人能喝酒呢？先来看看这个实例：安徽省某啤酒节上，一位20岁的小伙子在众人的欢呼之中，在1分45秒之内仰首灌下了6瓶啤酒，并以绝对优势获得冠军。但令大家始料不及的是，仅过了两分钟，人们发现他的脸色开始大变，大口呕吐，当场晕厥，被紧急送到医院抢救。负责救治的一位医生告诉现场采访的记者，患者晕厥的原因是短时间内大量饮酒造成酒精中毒、上消化道出血。同时，这个喝啤酒冠军是一位糖尿病患者，过量的酒精和碳水化合物破坏了他体内的血糖平衡，也是导致他晕厥的重要原因。　　糖尿病专家提醒患者，喝酒对糖尿病控制不利。这是因为一方面酒精损害人体胰腺，使人体内胰岛素在短时间内缺乏或过量，造成血糖过高或过低。这种情况下，糖尿病患者会出现急性糖代谢紊乱，出现高渗性昏迷和低血糖昏迷等症状。北京协和医院糖尿病专家王姮教授建议，爱喝啤酒的糖尿病患者应该是每周分两次喝完一瓶啤酒。　　饮酒过量会导致低血糖昏迷　　据专家介绍，酒精的热量明显高于碳水化合物。含酒精浓度高的酒不含其他营养素，长期酗酒会导致营养不良，并影响肝功。酒还对某些降糖、降压、降脂药物有干扰作用，使药物作用减弱。另外，酒精不能代谢为葡萄糖，并抑制糖原异生。注射胰岛素或口服降糖药的患者空腹饮酒易出现低血糖。值得警惕的是低血糖症状常常被掩盖，不易与醉酒区别，以致导致严重而持久的低血糖。　　专家建议患者，只有在血糖控制较好、医生准许时，才能限量饮酒。所谓适量，是指一周内不超过两个\"酒精单位\"。一个\"酒精单位\"为：啤酒360毫升，或干葡萄酒150毫升，或白酒45毫升。　　低血糖反应是糖尿病治疗过程中的常见现象。主要表现为心慌、出汗、疲乏无力、面色苍白。当血糖进一步降低时，患者会出现烦躁、意识混乱、多语，再严重者可能出现昏迷。糖尿病低血糖昏迷如果不及时治疗，可导致脑组织不可逆的损害，甚至导致死亡。因此避免糖尿病低血糖昏迷十分重要。患者外出时要携带饼干、糖果等食品，如果出现轻度低血糖，患者可以食用糖果、食品或饮糖水。　　喝大量啤酒也会引发高渗性昏迷　　值得注意的是，除了酒精的作用以外，普通啤酒、甜葡萄酒及冷制啤酒、干红葡萄酒及烈性酒更易升高血糖含量，因为它们含有大量的碳水化合物。碳水化合物是升高血糖的主要营养物质。另外，啤酒是由粮食通过糖化反应酿造而成，虽然我们在口感上吃不出甜味，但啤酒里却含有大量的麦芽糖成分，如果过量饮用，可能直接造成血糖升高，严重失水，血液浓缩，继发性醛固酮分泌增多加重高血钠，使血浆渗透压增高，脑细胞脱水，从而导致高渗性非酮症糖尿病昏迷。　　高渗性非酮症糖尿病昏迷(简称高渗性昏迷)是糖尿病急性代谢紊乱的另一临床类型。常见诱因有：感染、急性胃肠炎、胰腺炎、脑血管意外、严重肾疾患、血液或腹膜透析、静脉内高营养、不合理限制水分，以及某些药物如糖皮质激素、免疫抑制剂、噻嗪类利尿药等。有时在病程早期因误诊而输入葡萄糖液，或因口渴而大量饮用含糖饮料等可诱发或促使病情发展恶化。发病时出现神经精神症状，表现为嗜睡、幻觉、定向障碍、偏盲、癫痫样抽搐(多为局限性发作或单瘫、偏瘫)等。最后陷入昏迷。医生说，这种病症病情危重，并发症多，病死率可达40%。　　酒精对糖尿病患者危害大　　对于少量喝酒可以少吃饭，有利于饮食控制的说法，这是一种误解。也有人认为适量饮酒可起到舒筋活血的作用，对改善糖尿病的血管病变有所帮助，这种看法可能有一定道理，但总的看来酒精对糖尿病患者是利少弊多。　　饮酒将影响正常饮食控制，不利血糖的稳定。酒精可使患者发生低血糖的机会增加。因为酒精所提供的能量往往不能有效地转化成血糖，而大多转化成热能。另外，因饮酒而发生的低血糖常常容易被误诊，因此危险性更大。饮酒不利于血脂控制，增加肝脏负担，长期饮酒容易引起脂肪肝和肝硬化。饮酒容易引起肥胖，特别是腹部型肥胖。上述情况均对患者不利，所以糖尿病患者不宜饮酒，更不能酗酒。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Can-diabetics-drink-alcohol/"}
{"title":"最新研究表明女性最佳减肥年龄为32岁","date":"2014-6-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据英国《每日邮报》报道，最新研究表明女性减肥的最佳年龄是32岁，这个年龄的女性更易实施减肥和节食的计划，而男性最佳减肥年龄则是31岁。　　ForzaSupplements饮食公司向1000名减肥者询问了男女最佳减肥时间。研究表明，大多受访者(86%)，不论男女一致认为30出头的年纪是减肥的最佳时间。54%的人认为，35岁到40岁时很难成功减肥，因为这时候人们大多不那么在意自己日渐变老的容貌。此外，大约59%的受访者认为20多岁的年轻人特别容易养成不好的饮食习惯，因为这个年纪的人大多保持单身或是经常参加派对。　　37%的女性受访者则表示最佳瘦身年龄段是30岁到35岁，她们把30岁当作一个分水岭，渴望在进入这个年龄后，保持身体健康，因而更易实施减肥计划。而32岁正是女性塑造完美身材的最佳年龄，影响这个结果的另一因素就是女性更渴望做母亲后实施减肥计划。据悉，现在英国妇女的平均生育年龄在30岁左右，以前则是28岁。还有56%的人认为分娩后更易减肥。因此生育也是她们实施减肥计划的强大动机。　　此外，婚姻也可以帮助女性减肥。42%的女性受访者认为，结婚后她们更易减肥。因为她们不会像以前那样乱吃乱喝，生活会更有规律些。36%的男性受访者也认为减肥的最佳时间段30岁到35岁，而31岁是最佳的减肥年龄。男性最佳年龄小于女性最佳年龄的原因在于他们把30岁这个分水岭看的更重要。　　ForzaSupplement饮食公司总经理李.史密斯表示：\"毫无疑问，30岁对男性和女性来说都是一个重要的时刻。老化过程是我们每个人都会经历的。每个人都渴望时间能倒流。无论男女只要过了30岁，都希望能保持良好的体形开始减肥。\"","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Weight-age/","valid":"no"}
{"title":"女性糖友也会出现性功能障碍","date":"2014-6-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"女糖友出现性功能障碍的原因主要有：首先，与糖尿病性血管病变有关。有实验发现，女糖友阴道黏膜下血管充血减少，推测可能是导致性刺激时不能达到性唤起的原因之一；其次，女糖友因阴道干燥导致易发生阴道黏膜的损伤，引起反复的膀胱炎、阴道真菌感染，阴道有霉菌感染时，会出现白带增多，并有一种灼烧感觉，均可能引起性交不适，最终导致女性性功能低下；再则，在2型糖尿病的妇女中，肥胖程度越严重身体耐力就越差，达到性高潮的可能性也就越低；最后，服药也会导致女糖友性冷淡，2型女糖友除了服用治疗糖尿病的药物之外，还需服用降压调脂药物，当对服用的降压调脂药物不适应时，就可能出现性功能障碍症状。要想重新唤起女糖友的性欲，有效控制血糖是前提。联合心理治疗、药物治疗，以及生活方式的改变，如健康饮食、缓解压力、规律的体育锻炼、戒烟戒酒，积极治疗合并症，如高血压、高血脂等，可有效改善这一症状。良好的血糖控制等于良好的性欲。防止性欲减退的最好办法，就是良好的血糖控制。神经和血管并发症均有可能引起神经损害和生殖系统血液循环不足，这样就会导致性唤起和性高潮困难。雌激素、雄激素替代治疗，可以有效减轻性交困难、阴道干燥等症状，提高性满意度。肾上腺素能受体拮抗剂酚妥拉明可以引起阴蒂海绵体和血管平滑肌舒张、增加阴道血流、改善性唤起。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Female-sugar-friends-also-appear-sexual-dysfunction/"}
{"title":"北京糖友原创抗糖歌曲","date":"2014-4-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在糖人健康网2013\"才艺之星\"评选活动中，来自北京的郭桂芳，以一首原创歌曲《送你一个好心情》参选。现年61岁的郭桂芳，从小就热爱唱歌，曾经跟前姐姐一起去少年宫学习唱歌。十七岁那年，跟随着知识青年下乡的大潮，她来到祖国的最东北角黑龙江省下乡支边，并在那里生活了八年。下乡的日子里，辛苦的劳动之余，她始终没有忘记唱歌。积极参加生产兵团组织的各种文娱活动。郭桂芳说，秋收后的庆祝活动中，大家都是自编自演，十分热闹。八年后回到北京，郭桂芳进入一家工厂工作一直到退休。从36岁发现糖尿病后，她并没有害怕，科学调整饮食、合理运动，经常去医院大课堂听课。这也就有了后来创作歌曲的基础。北京糖友们的抗糖生活多彩，郭桂芳也发挥自己的特长，结合多年学习心得，创作了一首歌曲《送你一个好心情》。这首歌曲以一年四季为背景，将糖尿病友自我管理的方法融入其中，又特别提到了国家对糖尿病治疗的优惠政策，表达了糖尿病友热爱生活、热爱祖国的心声。目前，这首歌曲正在糖人健康网论坛的\"抗糖明星评选活动区\"展示，欢迎各位关注！才艺之星作品-郭桂芳：原创歌曲《送你一个好心情》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Original/","valid":"no"}
{"title":"无声世界的抗糖路——访糖人健康网才艺之星尹德力","date":"2013-10-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在糖人健康网2013年的抗糖明星评选中，有一位与众不同的选手，她因病失聪，却勇敢面对，在抗糖路上挑战自我，昂首前行，成为网络与现实中的糖友们喜欢的抗糖明星。她，就是山东糖友尹德力。意外走入无声世界现年51岁的尹德力，17岁就参加工作，一边工作一边参加高等教育自学考试，最终圆了自己的大学梦，取得当时被认为含金量最高的自学大学毕业证书（法律专业专科），并通过国家统一组织的考试，取得\"企业法律顾问执业资格证书\"后在一家企业工作直到退休。尹德力曾经长期在噪音环境中工作，不知不觉中双耳听力同时开始下降，有医院确诊为\"噪声性耳聋\"，有医院确诊为\"神经性耳聋\"，治疗中使用过激素（地塞米松），但效果不理想，听力无改善，之后因呕吐、胃疼住院用过庆大霉素消炎，听力缓慢下降。最终，在2006年时完全失去了听觉，进入了无声世界。而祸不单行，从2000年去医院检查被确诊\"糖耐量异常\"，到2006年住院确诊为\"1型糖尿病\"，尹德力在失去听力的同时被确诊为糖尿病。其间还因诊断失误在治疗上走了弯路，服用过拜糖平无效，到确诊后才开始用胰岛素。从确诊\"1型糖尿病\"到正规治疗糖尿病近三个月，其间有十多天无力下楼，自已做不了饭，即使下楼，两手也只能提5斤左右的东西。正规治疗后也不顺利，预混胰岛素，预混胰岛素类似物，短效胰岛素，中效胰岛素都用过，大约一年后血糖仍是波动大，常常低血糖，最让她不能忍受的是各个注射部位均出现脂肪萎缩且无法治疗，不得不停用胰岛素改为口服药，最后增加到3种，但她是1型，口服药效果很差，就这样坚持了一年多，萎缩部位不再扩大，在新的医生同意下，又换回胰岛素。家人关爱选择坚强失聪对尹德力的打击很大，她说这个打击远远胜过糖尿病带来的压力。最初，她似乎要崩溃了，别人的残疾可以看见，而她的残疾是看不见的。对她来说最残酷的是，每次交流都得一遍一遍重复着自己的残疾：\"我听不见，麻烦您......\"。而来自家人的关爱在安慰着她受伤的心。失聪后，尹德力的爱人安慰鼓励她，说：\"我会做你的耳朵\"。她的爱人尽自己所能照顾她。先是托人买了血糖仪，然后学习注射胰岛素的方法，会帮助妻子注射胰岛素。他还学会做家务，让妻子多多休息。尹德力的儿子也对她说：\"妈妈，你不能把自己当病人\"。尹德力面对丈夫和孩子的关爱与鼓励，心里也告诉自己，必须坚强。儿子刚大学毕业，自己正在努力找工作，当妈的帮不上孩子的忙，又怎能拖孩子的后腿呢？后来儿子工作之后非常关心母亲，为她买来颈背舒、按摩垫等礼物，让尹德力的心里很受安慰。很快，尹德力勇敢面对现实，在心中告诉自己，必须赶走郁闷，走出阴霾，不能拖累家人，只要活着，家是一个完整的家，还可以在能力之内帮助家人，上网帮助糖友。有了这样的想法，尹德力开始积极抗糖，身体一天比一天好起来，也逐渐适应了无声世界的生活。外出时，她比别人多带一样东西，那就是纸和笔，以方便与他人当面书写沟通。在看病住院的日子里，医生也会给她耐心地写，简单的日常用语看口型就能理解，家人、朋友、网友可以用手机短信与网络和他们沟通，虽然有些局限，但生活逐渐步入了正常。网上学习糖尿病知识因为失聪，第一次因糖尿病住院期间，尹德力无法参加每周一次的糖尿病教育课，对糖尿病知识知之甚少，医院除了病房墙壁上帖的宣传资料再没有其他可供患者带走学习的书面资料。虽然听力丧失给尹德力学习糖尿病知识带来很大影响，但是她想方设法寻求其他获得知识的途径。出院后，尹德力选择了上网，在糖友网及39健康网上学习了半年，知识慢慢地积累起来，尹德力也由会员到版主再到超级版主，成为各大糖尿病论坛的受欢迎人物。在网络上，尹德力隐瞒了自己失聪的事实，以一个普通糖友的身份出现。她不想让糖友们认为她是残疾人，而对她另眼看待。在网上她结识了好多糖友，她发现许多新糖友也像她刚得病时一样，对糖尿病知识一无所知，为此，她把自己学习到的糖尿病知识和生活中的抗糖经验与糖友们分享，希望他们在抗糖的路上少走弯路，及时走向正规渠道。尹德力认为，帮人帮已，新糖友也是她的一面\"镜子\"，帮助他们的同时，她也收获着快乐！她相信\"勿以恶小而为之，勿以善小而不为\"。控糖生活五驾马车尹德力退休后，时间可自由支配，成为她控制糖尿病最有利的条件，她的胃不好，有胃下垂，在饮食运动上比其他糖友更注意一点。所以尹德力也常跟糖友说糖尿病治疗要个体化。饮食方面，她选择少食多餐，且注意两餐之间的间隔时间，因为胰岛素有它的效力时间，饮食如果不能与胰岛素配合，就会出现药物重叠或空白，从而影响血糖，使血糖勿高勿低。食物品种上粗细搭配，荤素搭配，在家庭允许条件下，尽量做到食品多样化，营养均衡化。前期养胃，时常喝粥，喝粥有窍门，粥吸收得快、消化得也快，血糖升得快、降得也快，这种情况下，她是在少食多餐的基础上，再少食多餐，以确保血糖波动在允许范围内。运动方面，她吃完饭后遵医嘱立即躺下或坐着不动半小时，这是胃下垂所必须做的动作，与糖尿病饭后不宜躺着似乎有些矛盾。生活中类似的矛盾还有很多，尹德力认为糖尿病理论知识必须与控糖实践相结合，这也是个体化的体现。外出散步、家中全身运动、左右对称锻炼等也是尹德力常用的运动方法。用药方面，尹德力通过学习知道胰岛素的种类较多，长效、中效、预混、速效等必须选择适合自己的胰岛素治疗方案。尹德力是餐后血糖高，选择的是短效胰岛素，一天三次餐前注射，用短效来控制餐后血糖，同时调整饮食，空腹血糖一般没问题。血糖检测，尹德力开始是一天测7-8次血糖，慢慢地了解了自己身体血糖变化的规律，现在只须抽测就可以了。在改变饮食，改变运动，生活有变化时都会检测血糖，目前每月平均大约测25-30次。永远向着阳光奔走尹德力在网上的名字一个叫\"如雪\"，另一个叫\"阿糖\"。一直以来她在网上，在线下，向糖友们宣传糖尿病知识，让他们少走抗糖的弯路。由于近两年她在网上的突出表现，连续受邀请参加了5199健康网的两届线下糖人节活动。尹德力也终于勇敢地走出失聪的阴影，走到现实中，阳光下，大方地告诉糖友：\"很抱歉我听不见你说话。\"而糖友们也从网上到线下，认识了一个失聪的、真实的，却是全新的、阳光的阿糖。尹德力现在正在向并发症进攻，学习糖尿病并发症的知识，刚刚参与了一个\"万里行\"活动，学习心脑血管的预防与治疗，继续宣传健康知识。她说如有机会还想学习手语，虽然这有些困难，因为要先保证健康才能去做想做的事。所以，她想首先控制好血糖，延缓并发症的发展，让自己的身体越来越棒，然后再去学习。热爱生活的尹德力心灵手巧，没事的时候她绣起了十字绣，完成了\"梅兰竹菊四君子\"、\"八骏图\"等大幅十字绣作品。在糖人健康网的才艺之星评选活动中被评为\"才艺之星\"。\"活到老，学到老，不求百岁，但求日日充实，天天快乐\"。带着这样的愿望，尹德力说她愿意加入健康宣传志愿者的行列，不管以后的路有多坎坷，都要向着有阳光的地方奔走。尹德力认为，糖尿病治疗的五驾马车，本身就是综合治疗的方法，其他各驾车之间互相配合，互相制约，缺一不可，有其他病的患者还得兼顾治疗其他疾病。她编创了一首顺口溜来概括：抗糖顺口溜阿糖五驾马车是总则具体还需个体化总则适合你我他细则实施多变化我打针来你服药糖前可减一驾车我食二两你一两我散步来你跑跳我测七段你测四兼有并发综合治抛砖引玉你来续细则万变你优化点击欣赏尹德力的十字绣作品","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Talent-show-stars-of-Yin-Deli/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者应需经常检查腿","date":"2012-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　科学研究表明，大约有三分之二的糖尿病患者未能很好地将血糖控制住。此外，大约三分之一糖尿病患者的腿部会出现严重病变，如不及时治疗，不但会造成截肢，还有可能危及生命。　　专家表示，50岁以上的糖尿病患者应定期到医院对腿部进行检查，看看是否患上了末梢动脉血管疾病。专家介绍说，这种检查很简单，医生只需检查一下患者踝部的血压即可。如果踝部的血压低于胳膊的血压，则表明末梢动脉血管疾病正使腿部动脉变得狭窄，慢慢开始堵塞血流。　　专家表示，末梢动脉血管疾病可以导致截肢，严重时可引起患者腿部的动脉发生堵塞，从而引起心脏动脉也出现同样的问题。末梢动脉血管疾病患者患心肌梗死或中风的危险较常人高出四倍。因此，预先了解自己是否患有这种疾病，并采取积极的预防和治疗措施十分重要。　　末梢动脉血管疾病是一种很常见的疾病。例如，在美国，大约有1200万美国人患有这种疾病。遗憾的是，大多数人并不知道自己已患上了这种疾病。由于糖尿病会损害人体内的血管，所以糖尿病患者特别容易并发心血管疾病，也就是说他们最容易患上末梢动脉血管疾病。有研究结果显示，大约三分之一年逾50岁的糖尿病患者同时患有末梢动脉血管疾病。因此，专家建议，50岁以上的糖尿病患者应每5年上医院做一下腿部的检查。　　专家同时告诫说，虽然进入老年的糖尿病患者容易患上末梢动脉血管疾病，但是年轻的糖尿病患者也不能掉以轻心。特别是那些有其他危险因素的年轻糖尿病患者，如吸烟、高血压、胆固醇高或糖尿病病史已长达10年以上等，均应定期到医院检查腿部的情况。　　除了到医院去检查外，糖尿病患者也可以经常注意自己是否有以下症状：走路时腿部有疼痛感或容易感到疲劳。如果有这些症状，应及时到医院检查。专家表示，由于糖尿病也会损害神经系统，所以不少糖尿病患者无法敏锐地发现腿部出现的这些症状。因此，自己没有发现这些症状并不等于可完全排除患上这种疾病的可能。　　治疗末梢动脉血管疾病的主要方法是锻炼和服用稀化血液的药物等。对于晚期末梢动脉血管疾病患者来讲，由于腿部血管已发生严重堵塞，所以只有通过搭桥手术才能避免截肢。因此，及时发现、及早治疗、避免恶化是糖尿病患者避免末梢动脉血管疾病给自己造成更大伤害的有效途径。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-patients-should-check-leg/"}
{"title":"母乳喂养的女性不易患糖尿病","date":"2011-12-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据英国《每日邮报》报道，科研人员表示，母乳喂养能够大幅降低患糖尿病的风险，能有效防护妇女在哺乳期之后不罹患糖尿病。为了研究母乳喂养和准妈妈罹患糖尿病风险之间的关系，研究人员进行了长达20年的跟踪研究。20年前，他们选取了704名即将做妈妈的妇女最为研究对象。在她们生育之后，研究人员对她们罹患代谢综合征的情况进行了追踪调查。代谢综合征是糖尿病前期症状之一。　　研究结果显示，相对于那些给孩子吃奶粉的妇女，进行母乳喂养的妇女血脂和血糖水平更为健康。研究人员将这一最新成果发表在《糖尿病》杂志上。　　研究结果还显示，因母乳喂养时间长短不一，糖尿病风险可以降低39%到56%不等。而且那些患有妊娠期糖尿病的妇女，母乳喂养对她们能起到更好的降低糖尿病风险的作用。哺乳期后，她们患糖尿病前期的风险降低44%到86%。事实上，已有众多科学研究表明，母乳喂养对女性及其子女的健康都大有裨益。例如，母乳喂养的婴儿患腹泻、呼吸系统疾病、某些慢性疾病乃至猝死的几率都低于用奶粉喂养的婴儿；进行母乳喂养的女性患乳腺癌、卵巢癌以及心脏病、糖尿病的风险也低于不进行母乳喂养的女性。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Breastfeeding/"}
{"title":"五种与女子性冷淡有关的疾病","date":"2013-8-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"女性性冷淡，既是夫妻生活的一大障碍，也可能是某些疾病的信号。医学研究显示，至少有五种疾病与女子性冷淡有牵连。糖尿病糖尿病引起性冷淡，主要是并发症惹的祸。如糖尿病血管病变导致阴道分泌物减少，润滑度降低，故性交时干涩并有疼痛感神经病变使阴道壁神经末梢敏感性削弱，很难激发起性高潮糖尿病女性阴道及泌尿系统感染性疾病也比较多见，会给患者的性生活带来消极影响。专家建议，对有性功能障碍的女性，应该做糖尿病的有关检查。卵巢早衰卵巢早衰是指女性卵巢过早失去了排卵功能，出现不同程度的潮热多汗、阴道干涩、性欲下降等类似绝经期的症状，卵巢活检的结果可以将此病分为两类：卵泡耗竭型和卵泡数目正常型。造成卵泡耗竭的原因有：卵泡先天储备少或半乳糖血症等遗传病卵泡遭受化疗、放疗、手术、环境毒素等生理化学因素的打击与破坏曾患病毒感染，如流行性腮腺炎等。卵泡数目正常的早衰患者大多由于卵泡不发育，对促性腺激素敏感性减低，导致卵巢功能过早衰竭。对卵巢早衰，应及早接受专科医生的正规治疗。抑郁症据心理医生统计，性冷淡的女性患者潜在抑郁症的比例最高可达26%。因此，做有关抑郁症的检查，也是大有必要的。甲状腺病甲状腺属于内分泌器官，分泌甲状腺激素，直接调控女性睾丸激素的分泌。甲状腺功能减低时，甲状腺激素分泌量减少，睾丸激素亦随之减少，引起性热情下降。甲亢时甲状腺功能增强，甲状腺激素增多，去甲肾上腺素、多巴胺、5一羟色胺、乙酰胆碱等会发生变化，削弱调控性表达的调节能力同时，过多的甲状腺激素抑制垂体促性腺激素的分泌，出现月经紊乱，甚至闭经，导致性功能障碍。因此，女性性冷淡，应及时到医院查查甲状腺功能。阴蒂粘连阴蒂是女性最灵敏的性感区。有的女性阴蒂外皮过长，将整个阴蒂都包住，称为阴蒂粘连，导致阴蒂的头部无法接受刺激而诱发性兴奋。另外，阴蒂外皮过长，分泌物积聚于阴蒂外皮与阴蒂头部之间，诱发炎症，也会削弱\"性趣\"。因此，发现不明原因的性欲低下，要及时到妇科检查阴蒂，并进行合理治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Women-frigid-and-five-related-diseases/","valid":"no"}
{"title":"经阴道中断吊带术能解决95%的尿失禁","date":"2013-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　世界卫生组织将每年的六月份最后一个星期被定为\"尿失禁周\"。尿失禁是一种多发病，最常见于45岁以上的中老年人女性。广东省医学会泌尿外科分会尿控组副组长、中山大学附属第一医院泌尿外科梁月有教授在接受家庭医生在线采访时提出中老年人尿失禁并不是无非无法解决，经阴道中断吊带术可以治愈95%以上的尿失禁。　　尿失禁让私处\"尴尬不已\"　　尿失禁的症状是成年人在不由自主的情形下由尿道流出尿液。梁月有教授说尿失禁看起来是小问题，但它是一种疾病的症状表现。　　引起尿失禁的病因很多，当膀胱颈及尿道括约肌无法正常关闭，或膀胱肌肉反射过度，未达到正常容量就强烈收缩，就会导致尿失禁。假如男性患上前列腺病等疾病时也会引起排尿异常，导致尿失禁的发生。　　尿失禁不仅让中老年人感觉到很尴尬，还可能预示着其他疾病，如脑、脊髓、膀胱或前列腺肿瘤。假如尿失禁处理不及时，容易引起会阴部及下腹部和大腿根部皮疹、皮肤感染、溃烂，还易引起泌尿系统的感染、膀胱结石和双侧的肾脏功能。　　尿失禁的四大症状类型　　尿失禁按照病因分类，临床上按照病因可将尿失禁分为压力性尿失禁、急迫性尿失禁、充盈性尿失禁和真性尿失禁，并称\"四大金刚\"。其中压力性尿失禁和急迫性尿失禁最为常见，并且这两者有可能是并存，极易混淆，必须通过详细检查才能鉴别诊断。　　第一种压力性尿失禁，根据病情严重程度分为三等级。第一级是仅在重度的压力下(如咳嗽、打喷嚏、抬重物时)才有小便失禁第二等级是只要在走路、站立、购物时等轻度压力下状态下便发生小便失禁第三级是不管在任何活动或姿势下都会有尿失禁的现象。　　第二种急迫性尿失禁，是指患者失去控制逼尿肌收缩能力而引起的尿失禁。这种类型的尿失禁与膀胱内的尿液多少无关，而出现的一种紧迫的排尿。其病因主要有膀胱炎、尿道炎、膀胱结石、肿瘤等疾病和身体某些神经系统病变。　　第三种是充盈性尿失禁，当膀胱内有尿液大量潴留，使膀胱过度膨胀，少许尿液由尿道溢出，或患者有尿意感时排尿后仍有大量的尿液在膀胱内。引起溢尿性尿失禁的原因是尿路下段部分梗阻使排尿不畅或神经性疾患病使膀胱麻痹。　　第四种真性尿失禁，这类型相对少见，其原因主要是外伤、手术等因素严重损伤尿道括约肌，使之失去弹性及闭合的能力。　　尿失禁难治愈源于人们对尿失禁的\"误解\"深　　梁月有教授提出，由于一些患者尿不尽的尿量不是很大，认为其后果无关紧要，这其实是对尿失禁有\"误解\"，患了尿失禁的患者应该及时接受治疗。人们对尿失禁的误会有：　　误解一：对尿失禁无能为力。　　正解：事实上可通过行为训练、辅助装置、药物或手术，使绝大多数尿失禁患者尿失禁症状明显改善，甚至治愈。　　误解二：尿失禁是随年龄增大后发生的自然现象。　　正解：不管在任何年龄，尿失禁都是一种不正常的现象，与年龄增长相关的下尿路变化使得尿失禁在老年患者中更易发生。　　误解三：尿失禁唯一的成功治疗方法是手术。　　正解：然而决大多数患者能通过非手术方法治好。　　误解四：生育女性发生尿失禁是不可避免的。　　正解：经阴道分娩可能会导致盆底肌肉损伤或张力下降，但尿失禁绝不是不可避免。有目的的锻炼可防止或改善尿失禁症状。　　误解五：偶尔少量漏尿，例如喷嚏或咳嗽时漏尿没关系，不值得上医院看病。　　正解：尿失禁无论轻重，都需要及时去医院就诊。　　经阴道中断吊带术能解决95%的尿失禁　　梁月有教授指出，尿失禁症状的轻重不一，治疗方法也不同，患者要根据自己的病因和病情严重程度来选择治疗方案。　　大部分轻度压力性尿失禁患者可通过凯格尔练习，锻炼控制排尿的尿道周围肌肉及辅助排尿的骨盆底部肌肉。临床数据表明50%～75%患者能减轻症状或治愈。具体方法如下，患者自我鉴别盆底肌肉的位置。感受到尿道及直肠周围肌肉的压榨感，闭上眼睛，放松身体，然后收缩肌肉3秒，再放松3秒。坚持每天做3～8组，每组10次。为增强盆底肌肉锻炼效果，可加用阴道圆锥辅助锻炼。　　对于绝经后的老年女性患者，可补充一定量的雌激素，增加盆底肌肉的张力和促进尿道粘膜增生，增强对尿液的控制能力。在服用雌激素药物的同时服用孕激素。　　通过以上方法治疗无效的患者，可选择经阴道中断吊带手术治疗，梁月有主任说，临床中通过经阴道中断吊带术治疗的尿失禁患者治愈率高达95%以上。　　急迫性尿失禁患者可通过饮食及生活方式来调节。避免含咖啡因的食物和药物、限酒或含有人工甜素的食物每天保证2～3千毫升的饮水量，不要憋尿记录排尿日记，临睡前少喝水，保持排便通畅。假如是感染引起的尿失禁，可适当服用抗生素及抑制膀胱收缩的药物，并且多喝水，避免过度紧张和压力大因前列腺肥大而导致急迫性尿失禁的男性可以用药物或手术治疗。对于顽固性急迫性尿失禁的患者，可以用\"泌尿起搏器\"持续抑制膀胱逼尿肌的收缩，减少排尿次数。　　早期充盈性尿失禁患者可采用药物治疗，或考虑手术解除梗阻，或自我间断导尿术对由于神经性病变引起的，可切断括约肌或采取间断自我导尿术。　　真性尿失禁，目前尚无很好的处理方法，男性患者可以考虑使用阴茎外部集尿装置或阴茎夹控制排尿，女性患者可使用成人纸尿裤。　　专家介绍：梁月有，中山一院泌尿外科教授，主任医师，博士生导师　　一直从事泌尿外科的临床工作，熟练掌握各种泌尿外科疾病的诊断与处理。特别在泌尿系肿瘤、女性尿失禁、泌尿系结石、先天性畸形、肾上腺肿瘤及前列腺疾患等诊治有丰富临床经验。熟悉实施泌尿外科各种腔镜微创手术及开放性手术。连续3届担任广东省泌尿外科尿控学组副组长。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Urinary-incontinence-surgery-resolved/","valid":"no"}
{"title":"你一生需要的八种朋友","date":"2014-7-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"现代社会中，想交个朋友并不难，难的是交到真正能愉悦身心的朋友。美国《预防》杂志刊文称，人一生需要交好下面8种朋友，他们能让我们生活得更健康、幸福。《生命时报》就此采访北京大学医学部医学心理学胡佩诚教授、南方医科大学心理学系副主任赵静波教授，请他们告诉大家如何维持这些友情。　　志同道合的朋友。你们可能为同一项事业艰苦奋斗过，也可能有共同的价值观。在你沮丧时，这类朋友能倾听你、理解你，并为你提供建议，他们是人生中不可多得的一笔财富。此外，与有共同爱好的朋友一起活动，也能让你受益匪浅。比如有爱心的人一同参加公益活动、摇滚乐爱好者组建乐队、心理学爱好者共同参与心灵工作坊等。这个因共同爱好而形成的圈子，能给你带来更多内心满足感。　　妈妈。俗话说，母子连心。母亲是我们人生的指路人、避风港，也是好朋友。在困难时，妈妈的一句话或许能抵过父亲的好几句教诲。母亲的年龄越来越大，有时难免固执。我们不要试图改变她，而是要专注地感受她对我们的爱，这种爱在世间无人能及。在深夜和妈妈说说贴心话，做妈妈的\"小棉袄\"，会让我们与母亲的\"友情\"更深厚。　　儿时的发小。他们了解你和你的家人，能和你一起回忆童年的美好。美国北卡罗来纳大学格林斯伯勒分校社会学教授丽贝卡.亚当斯说，不论身在何处，他们都能帮你找回最纯真的自我。儿时的朋友能直接指出你的缺点或不足，也能看到你的优点和潜能，而不仅仅是客套奉承。如今，这些发小多数天各一方，建议可常在微信、微博等社交工具上与他们互动，分享近况、谈谈感悟、回忆往事。美国圣母大学研究表明，至少两周通一次电话有助于友情保鲜。　　比你年轻的朋友。研究表明，分享心得能获取无与伦比的快乐。比如父母向子女分享做人做事的经验时，心里就会有一种充实感。跟年轻朋友分享人生经验，也能让你在一定程度上获得这种感受。此外，年轻人多半精力充沛，对新事物的接纳度高，多跟他们交流，也能让你避免与社会脱节。值得一提的是，说教是不受欢迎的，没人喜欢倚老卖老的人。因此，放下架子，真诚地指出年轻朋友的失误，分享你的经验并给出建议，才能真正与他们打成一片。　　新交的朋友。随着年龄的增长，我们很容易形成一些根深蒂固的想法。美国弗吉尼亚理工大学心理学家罗斯玛丽.布丽兹娜教授说，新朋友不仅能将我们带进一个新圈子，了解新事物，碰撞出精彩的火花，还能扩充人脉，获得机遇。健身房、社区、公园、早教所等都是结交新朋友的好场所。那些乐于将自己的朋友互相引荐，不想从朋友身上获得利益的人是首选。当然，社会上交到的新朋友可能鱼龙混杂，交往中需要付出真心，也需要稍加留心。　　自己。著名作家周国平曾写道：\"有人问古希腊哲学家芝诺：&lsquo谁是你的朋友？&rsquo他回答：&lsquo另一个自我。&rsquo人生在世，不能没有朋友。在所有朋友中，不能缺了最重要的一个，那就是自己。缺了这个朋友，一个人即使朋友遍天下，也只是表面的热闹而已，实际上他是很空虚的。\"现代心理学研究认为，和你的身体与心灵在一起，能找回真正的幸福，不妨在纸上写下让自己快乐的事，如做饭、跟朋友聊天、跑步、读书等，每天至少做3件以上。　　伴侣的朋友。美国纽约州立大学布法罗分校临床心理学教授肯尼斯.伦纳德发现，与配偶的朋友保持联系，是让婚姻\"保鲜\"的好助手，能让婚姻关系更和谐。夫妻双方各自的朋友圈是他们的社会支持系统。与对方的朋友做朋友，能帮你更好地了解配偶的动向和心情，更有利于矛盾的解决。不过，与对方的同性朋友相处要保持距离，避免引起误会，更要防止感情出轨。与对方的异性朋友相处时则要真心相待，不要太敏感。　能一块锻炼的朋友。人都有惰性，尤其是上班族。美国康涅狄格大学一项研究显示，良好的社会支持系统能帮人保持良好的运动习惯。交个爱运动又乐观开朗的朋友，能把你从沙发里\"揪\"出去，有益身心健康。美国得克萨斯大学休斯敦健康科学中心玛西娅.奥赖博士建议，不妨与朋友做一个周末出行计划，去郊外爬爬山，打打羽毛球等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Friends/","valid":"no"}
{"title":"关注儿童青少年2型糖尿病","date":"2013-10-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"研究显示，即使具有糖尿病高危因素的成年人，如果能够通过坚持低热量、低脂肪饮食，每天快走30分钟每周5天，适当减轻体重，也可以使2型糖尿病的发病率减少一半以上。因为儿童青少年2型糖尿病只是其成人发病型的提前，并且儿童青少年正处于生长发育期，此时机体对代谢紊乱的调整与成人比起来应该会更有效，所以这个研究的结论完全适合于儿童青少年。目前认为儿童青少年2型糖尿病的\"四大高危因素\"是超重肥胖、较少体力活动、母亲曾患妊娠糖尿病以及一级亲属(父母和同胞兄弟姐妹)中有2型糖尿病患者。研究发现妊娠糖尿病母亲生的孩子易患2型糖尿病。在美国南亚利桑那州进行的一项大型社区研究还显示，即使在新生儿时期接受2个月的母乳喂养，长大后患2型糖尿病的可能性也显著低于不用母乳喂养的人群。可见儿童青少年2型糖尿病的预防在胎儿和新生儿期就要给予注意了。大部分孩子即使患了2型糖尿病如果不去医院检查都可能会全然不知，因为没有不适的症状。如果孩子感到一段时间来经常疲劳乏力，或有口干多饮，胃部不适伴恶心，尿频，体重下降，视力减退，皮肤伤口难以愈合，以及易患感冒或易长疖痈等，很可能患病已经很久了。除了伴发黑棘皮病外，孩子很少有患病的体征。因为胰岛素抵抗还会导致脂代谢紊乱和高血压，所以除了血糖升高外，还往往合并血脂、血压的异常。大量循证医学的临床研究证实：即使患了糖尿病，通过饮食、运动和药物如果能严格控制血糖，也可以显著减少糖尿病并发症的发生发展。儿童青少年2型糖尿病治疗管理的基石就是健康的饮食和规律的运动，必要时还要配合一些口服药物或胰岛素或二者联合治疗。对于症状比较明显、胰岛功能损害较严重的患者要尽早实施\"胰岛素补充治疗\"，千万不要以为2型糖尿病是非胰岛素依赖型糖尿病，或害怕孩子用上胰岛素会\"依赖\"而拒绝胰岛素治疗，这是非常错误的认识。除了饮食、运动、减体重、二甲双胍口服药等治疗手段外，胰岛素也是一种手段，是为\"目的\"服务的。只有先把高血糖这一毒性状态尽快解除，胰岛细胞修复的环境才能改善，功能恢复可能性才会增大，否则只能是恶性循环。此外，在治疗过程中，血糖监测也是重要内容，要保证控制的达标，最好教会孩子自我血糖监测。这需要孩子父母、其它亲属、家庭医生、医院专家、学校教职员、社区卫生中心以及政府有关机构共同努力来帮助患病的儿童青少年恢复健康、避免身心伤害。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Adolescents-with-type-2-diabetes-mellitus/"}
{"title":"17岁数学天才查出2型糖尿病","date":"2012-8-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　2型糖尿病是中老年人最常患的慢性病，而儿童糖尿病患者多数还是遗传为主的Ⅰ型糖尿病。然而近年来，青少年因为生活习惯、饮食结构等发生改变，肥胖率增加，导致Ⅱ型糖尿病多发。　　有个被同学们称为\"数学天才\"的17岁男孩，本来准备去美国深造，却在上周的出国前体检中查出患有糖尿病，留学梦搁浅。日前在宁波举办的一场\"当糖尿病恋上我们的孩子\"的讲座引起了许多家长的关注。主讲的宁波市第一医院内分泌主任医生励丽，他说这个17岁男孩小肖的经历不是个例。近些年，青少年患2型糖尿病的不在少数。　　17岁\"数学天才\"出国前查出了糖尿病　　17岁少年小肖，长得挺壮，1.80米的个子、100公斤的体重，成绩很好，是同班同学眼中的\"数学天才\"，本来他已经办好了去美国留学的所有手续，却在出国前的体检中，查出了Ⅱ型糖尿病。　　\"这个大男孩一下子不知道怎么办了，本来他签证都办完了，下周就准备去美国读书。现在，他必须留下来治疗，这对孩子来说是个不小的打击。\"励丽说。　　后来仔细询问得知，小肖平时非常喜欢喝汽水，把汽水当水喝。加上他是少运动多坐，平时爱玩游戏，结果越来越胖。按照国际通过的体重指数(体重除以身高的平方)，他的指数已远远大于25，属于肥胖。在励丽看来，正是这些不良的饮食和生活习惯让小肖得了糖尿病。　　\"最近两年，门诊中遇到的II型糖尿病开始多起来，都是小胖墩。家长起先都不知道，只是觉得孩子太胖，让医生检查一下。检查后我们发现，许多孩子都患了糖尿病。这些孩子普遍爱吃甜食、油炸食品，喜欢喝饮料、不爱喝水，也很少运动。\"　　宁波10个中小学生中就有一个是\"胖墩\"　　记者昨天了解到，国际肥胖研究协会权威学术杂志《肥胖评论》(ObesityReviews)最近发表了一篇研究报告，文章中说，中国7~18岁年龄糖尿病患病率比美国高出4倍以上。　　文章说：\"研究人员比较了中美两国青少年糖尿病患病率情况，发现12~18岁青少年中，中国糖尿病患病率为1.9%，而美国仅为0.5%，中国肥胖儿童在15年里增加了28倍。\"　　宁波市疾控中心有一组去年针对青少年的检测数据：10~19岁青少年糖尿病发病率为7.29/10万，为近5年来最高。而对小学和初中生的测评发现，肥胖率达到9.50%左右，其中小学生7.52%左右，初中生比较高，10.13%左右。也就是说，差不多宁波每10个中小学生中，就有一个是小胖墩。　　疾控中心专家表示，这些肥胖孩子，在未来10年中，患上糖尿病的风险非常大，而控制血糖最有效的办法，就是从小养成合理的饮食和运动习惯。　　看看你的孩子是否肥胖　　如何预防和及早发现？励丽说，糖尿病具有一定的遗传因素，但是生活饮食习惯也是很重要因素之一，家长一定要注意。　　出生体重超过4公斤的孩子，尤其是家里有糖尿病家族史，一定要注意控制体重并严防糖尿病。有良好生活习惯的孩子，可以减少成人时期患糖尿病的可能。　　家长首先要让孩子养成每周固定时间锻炼身体的习惯。控制体重、多运动是预防和控制糖尿病侵袭的好办法。　　怎么知道孩子是否超重，励丽给了一个肥胖公式：\"体重(公斤)除以身高(米)的平方\"，结果小于23属于正常、23~25为超重、大于25为肥胖。　　此外，夏天要特别注意，大量的饮料、冷饮、冰激凌会严重增加身体负担，因此，要让孩子不吃或少吃含糖多的饮料和食品，多吃新鲜水果和蔬菜，不暴饮暴食。这样才能尽可能避免小小年纪便与2型糖尿病为伍的悲剧。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/17-years-old-with-type-2-diabetes-mellitus/","valid":"no"}
{"title":"八个建议预防儿童糖尿病","date":"2012-11-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"由于胰岛素分泌相对不足或胰岛素抵抗造成的血糖升高，过去多见于成人，现在发病趋于低龄化，一些十几岁的孩子也患有2型糖尿病。预防儿童糖尿病注意以下八点。1.高危人群什么样的孩子容易患糖尿病？以下几种需注意1.父母、兄弟、姐妹或其他近亲患有2型糖尿病。2.肥胖。3.不爱运动。2.如何降低风险1.保持健康体重。2.经常参加体育活动。3.吃健康食品。4.限制看电视，电脑和视频的时间。3.体育运动的好处强健肌肉和消耗脂肪。强壮骨骼。保持身体灵活性。有助睡眠。上课注意力集中。控制体重。4.如何运动散步、爬楼梯、骑自行车；跳舞、拔河、打篮球；滑板、跳绳等。选择你最喜欢的项目去做。每天坚持60分钟。5.选择健康零食一小碗低脂或脱脂牛奶麦片。一片水果。一小杯普通爆米花。凃有半汤匙花生酱的烤面包片。半片火鸡，瘦牛肉或金枪鱼三明治。生蔬菜沙拉如胡萝卜或芹菜。6.选择健康食物全麦面包、麦片、糙米、燕麦、扁豆、干豌豆、水果和蔬菜。吃适量的鱼、肉、低脂奶酪、豆制品。吃低盐和无盐食物。多吃水果和蔬菜。喝水而不是饮料。每天按时吃3餐。7.请尝试以下提示经常喝水代替苏打水或水果饮料。少吃甜食。要细嚼慢咽。如果饭后还饿，吃些蔬菜或水果。8.良好控制血糖的建议定时吃早餐、午餐、晚餐或一个到两个加餐。每天运动60分钟或以上。按时服药。定时检测血糖。每天看电视或上网时间少于两小时。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/duce-the-incidence-of-diabetes-mellitus-in-children/"}
{"title":"孕妇要警惕“补”出妊娠糖尿病","date":"2014-8-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"妊娠糖尿病对母亲和胎儿都有影响，但是胎儿伸张发育收到的影响最大。所以各位准妈妈们一定要提防妊娠糖尿病。准妈妈们害怕肚子里的宝宝营养不够，自然是想尽一切办法增补营养。但是专家指出，怀孕期间孕妇切不可盲目进补，当心补出妊娠糖尿病。那么，孕妇们应该怎样注意饮食呢？饮食上怎样预防妊娠糖尿病？高纤维饮食。研究显示女性吃高纤维饮食有助降低妊娠糖尿病风险。其中全麦面包、橘子、苹果、扁豆、糙米、西兰花和菠菜中都含有丰富的纤维。体育锻炼。每天至少锻炼30分钟，一个星期坚持5天。运动是预防妊娠糖尿病的最好方法，它有助燃烧热量和降低体重。同时，保证血糖水平维持稳定正常的范围。怀孕期间，散步是最简单的运动方法。健康饮食。除了多吃高纤维食物外，所有食物也必须健康。少吃油腻食物，多吃水果、蔬菜、鱼类、瘦肉、豆类、全谷食物、低脂或脱脂牛奶和奶酪等。注意饮食分量。注意健康饮食的同时，还需注意饮食的分量。吃的太多容易长胖，而体重过胖是导致妊娠糖尿病的因素之一。注意饮食分量和食物健康是让你达到和保持健康体重的重要步骤。多喝水。在选择喝什么的时候，通常最好的就是水。不要喝苏打饮料或者热量过高的饮品。水是健康的饮料，它可以帮助控制热量。上面就是专家详细介绍的孕妇预防妊娠糖尿病的饮食注意事项，每一位准妈妈都能孕育出一个营养充足、健康漂亮的宝宝，那自然是极好的。不过来时要提醒准妈妈们，补充营养一定要合理，当心妊娠糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Vigilance-in-gestational-diabetes-mellitus/"}
{"title":"糖尿病人食疗营养配餐","date":"2014-7-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"哈尔滨营养学会常务理事孙淑芝老师既是一名临床营养主任医师，又是一名患糖尿病30余年的\"糖友\"，她坚持30年\"糖尿病营养治疗膳食\"的配餐原则进行配餐，不但认为糖尿病饮食没给她带来多少痛苦，反而受益。特别是哈医大公共卫生学院著名的营养学家于守洋教授提出医院膳食走向家庭这一理念，对她的启发很大。她自己综合参考，总结出了糖尿病营养治疗膳食的配餐原则：控制总能量摄入就这一点，对肥胖、超重、高血脂、高血压、高尿酸、高血糖患者，都是十分必要的。超重、肥胖是百病之源，对心脑血管损害极大。所以，糖尿病营养治疗膳食原则首先就是要严格控制能量的摄入，维持理想体重是十分必要的，也就是常说的管住嘴，迈开腿。做轻体力的肥胖者每公斤体重摄入15千卡左右为宜。蛋白质择优限量蛋白质所谓择优，可选择各种深海或淡水鱼虾类食物，适量的禽肉、限量的畜肉、乳类制品、蛋类、大豆及制品、各种坚果等。所谓限量，大量高蛋白食物的代谢产物要经肝肾排泄，长期影响肝肾功能。建议每天摄入蛋白质食物80克左右为宜。低脂肪低胆固醇健康与脂肪酸密切相关，应严格控制不良脂肪酸的摄入。低脂摄入标准，约全天50克左右，包括烹调油20克内，最好用&omega-3丰富的食用油。同时要注意烹调方法，并多于高纤维的五谷杂粮及豆类，多种蔬菜、海藻类食物搭配，尽量保证一荤两素比较合理。碳水化合物适量对糖尿病饮食中要刻意限制的是含碳水化合物食物摄入量，以减轻胰腺的负担。正常人每日五谷杂粮摄入250～400克左右。肥胖者应在300克左右为好，并与干鲜豆类搭配。另外，还可以用薯类代替部分主食，更有利于健康。同时，少吃富含反式脂肪酸丰富的甜点、甜饮料等。多吃蔬菜、水果及菌藻类食物这类食物富含多种维生素、矿物质及微量元素、维生素及植物化学物质，按中国居民平衡膳食宝塔推荐量蔬菜300～500克多种颜色蔬菜，水果应200～400克，这类食品一定要选应季地产的果蔬，同时要注意食品安全，摘、洗、泡、烫等要坚持。每天喝2000毫升的水保证每日摄入足量的水是十分必要的。除了喝白凉开水外，绿茶、普洱茶，各种现榨天然果蔬汁像西瓜、番茄、樱桃、梨等，对健康都十分有利。少量多餐，适当加餐每餐吃六至八分饱，适当加餐可用加蜂蜜的益生菌酸奶，少量果仁，黑巧克力1块，各种水果。同时，蜂蜜增加血液中的抗氧化物质浓度，提高免疫力。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Food/"}
{"title":"糖尿病人饮食要点饮食量怎么算","date":"2014-7-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"吃是人生的一大重要事，对于糖尿病人，该如何吃呢？该注意些什么呢？如何做到既能吃好，又不影响疾病呢？那么，糖尿病人应牢记以下几条要点：(1)建立正确、有规律的饮食生活。(2)在规定的热量范围内做好营养的平衡。(3)每天饭量八分饱，副食荤素搭配，种类要多；主食粗细搭配，数量应少。(4)养成饮食淡味的习惯。(5)不偏食、不挑食。(6)牢记每天所需总热量及饮食量。(7)饮酒、吃水果、外食(在饭馆、食堂或朋友家吃饭)也要计算在总热量之内。(8)不宜过多饮酒，不宜吃零食。(9)相信科学，不轻易听信传说用药。(10)建立一个健康长寿的糖尿病饮食。对于第(6)条牢记每天所需总热量及饮食量，你是否存在疑问呢？是的，很多人不明白热量如何计算？现在，让我来告诉你吧。希望你能学会如何计算。(一)制订总热量首先按病人性别、年龄和身高查表或用简易公式算出理想体重[理想体重(kg)＝身高(cm)-105〕，然后根据理想体重和工作性质，参照原来的生活习惯等因素，计算每日所需总热量。成年人休息状态下每日每公斤理想体重给予105～125.5kJ(25～30kcalth)，轻体力劳动125.5～146kJ(30～35Kcalth)，中度体力劳动146～167kJ(35～40kcalth)，重体力劳动167kJ(40kcalth)以上。儿童、孕妇、乳母、营养不良和消瘦，以及伴有消耗性疾病者应酌情增加，肥胖者酌减，使病人体重恢复至理想体重的+-5%左右。(二)碳水化合物含量约占饮食总热量的50%～60%，提倡用粗制米、面和一定量杂粮，忌食用葡萄糖、蔗糖、蜜糖及其制品(各种糖果、甜糕点饼干、冰淇淋、含糖软饮料等)。(三)蛋白质和脂肪比例饮食中蛋白质含量成人每日每公斤理想体重0.8～1.2g，儿童、孕妇、乳母、营养不良或伴有消耗性疾病者宜增至1.5～2.0g，伴有糖尿病肾病而肾功能正常者应限制至0.8g；血尿素氮升高者，应限制在0.6g。此外，各种富含纤维的食品。可延缓食物吸收，降低餐后血糖高峰，有利于改善血糖、脂代谢紊乱，并促进胃肠蠕动，防止便秘。每日饮食中纤维素含量以不少于40g为宜。提倡食用绿叶蔬菜、豆类、块根类、粗谷物、含糖成分低的水果等，不但提供饮食中纤维素含量，并有利于各种维生素和微量元素的摄取。现在，你大概知道如何计算饮食，知道自己如何吃了吧？愿你早点找到适合自己的饮食治疗方案!","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Food-calories/"}
{"title":"糖友该怎样控制运动量","date":"2014-6-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友运动量的大小怎样控制最恰当呢？糖尿病患者每日的运动是必不可少的，但是，年龄不同的糖友运动量的大小应该怎样控制才好呢？看看专家的详细介绍吧。糖友运动量的大小怎样控制？运动量实际就是机体通过运动后所消耗的热量。恰当的运动量具有治疗作用，反之会造成对机体的损害，使病情加重。因此科学地估算运动量很重要，最简单的方法就是数运动时的脉搏数(即心率)来衡量运动强度。适量运动的指标是：运动时的最快心率不超过170-患者的年龄。如一位60岁的糖尿病患者，运动时的最快心率应不超过110次。除用脉率估算外，每次运动后还应注意自我感觉，运动量适宜的标准是运动结束后应在休息5～10分钟即可恢复到运动前的心率，并且运动后轻松、愉快，食欲和睡眠良好，虽有疲乏、肌肉酸痛，但短时休息后即可消失。运动量过大的标志是运动结束后10～20分钟心率仍未恢复，并出现疲劳、心慌、睡眠不佳、食欲减退等。运动量不足的标志是运动后无发热感、无汗，脉搏无明显变化，或在2分钟内迅速恢复。以上是专家详细介绍的关于最合适的运动量的判断方法，太大或者太小，对于糖尿病患者控制血糖，都是没有帮助的，一定要坚持保证适当的运动，才能在治疗糖尿病时，起到事半功倍的效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Exercise-of-control/"}
{"title":"糖尿病患者能多吃豆类吗","date":"2014-5-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"众所周知，豆类含有丰富的营养价值，是人们健康食品的首选。那么，糖尿病患者能够经常使用豆制品吗？看看相关专家是怎么说的吧。糖尿病患者能多吃豆类吗？实践证明，选择豆类食品是一种比较有效的办法。豆类平均含蛋白质在30%以上，而含淀粉量不到50%。大米、白面含淀粉量却在85%以上。不仅如此，豆类食品还富含多种维生素及矿物质，营养价值较高。因此，糖尿病患者多吃豆类及其制品是不会使血糖增高的。另外经常改变花色品种和烹调方法，还可使您口感一新，喜食而不厌。一些糖尿病人，以为控制饮食就可以控制病情，却不注意营养，致使体质下降，抵抗力降低，合并症发生。为避免这种状况，就要做到既控制饮食，又能得到足够的营养。可见，糖尿病患者是可以吃豆类食品的，但还是要提醒糖友们，吃豆类食品之后要适当的减少主食的量。糖人健康网祝所有糖友抗糖成功。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-diet-beans/"}
{"title":"6种糖尿病人慎吃的主食","date":"2014-5-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病人的饮食一直饱受关注，尤其是主食，对于一些高热高脂的主食，糖尿病人要慎食：1、馒头作为餐桌上的主力军--馒头，是由小麦做成的，含有大量淀粉，而淀粉在人体内会转化成葡萄糖。馒头在蒸煮时，淀粉经过孵化，更容易被酶消化吸收。因此，如果糖尿病患者过量食用，对导致血糖升高。食用建议：建议慎食。尽量吃冷藏后再加热的馒头，因为馒头经过冷藏，淀粉的结构会发生变化，再加热之后食用，可以延缓人体对淀粉的消化吸收。2、烙饼：烙饼的主要原料是面粉，辅料有鸡蛋、芝麻、青椒、小葱等，营养丰富全面，但烙饼的淀粉含量较高，多食不利于血糖的稳定，很多餐馆在制作烙饼时会加入较多的油脂，多食可引发高血脂并发症。食用建议：建议慎食。最好自己制作烙饼，在制作过程中少用油脂，不加鸡蛋黄。3、面包面包以小麦粉为主要原料，以酵母鸡蛋、油脂、果仁等为辅料，其中淀粉和糖分的含量都较高，糖尿病患者多吃，对血糖控制不利。另外，面包所含的热量高，水分少，多食容易引起上火，而糖尿病患者多属阴虚火旺体质，如果过多食用，不仅不利于病情控制，还会加重便秘症状。食用建议建议慎食，食用时，最好配以豆浆、豆奶等饮品。4、绿豆糕绿豆糕由绿豆粉、豌豆粉、黄砂糖、桂花等原料制作而成，含有维生素A、维生素E、胡萝卜素和多种无机盐，能止咳消肿，但绿豆糕中的糖分含量过高，食用后易导致血糖升高，不利于血糖稳定。食用建议：尽量不吃，如果实在想吃，要相应的减少主食量，同时可进食不影响血糖的食物，如大白菜、豆腐等，避免饥饿。5、年糕：年糕的材料主要是糯米，其淀粉含量较高，而淀粉在人体内会转化为葡萄糖，容易使血糖升高，年糕的水分含量少，不容易消化，年糕在制作时加入了较多的糖，糖尿病患者食用过多，不利于血糖的稳定。食用建议：少吃为宜，而且要尽量选择少糖或无糖型的年糕。6、粽子粽子以糯米为主要材料，而糯米的淀粉含量高，多吃会使血糖升高，另外，粽子中的馅料，如肥肉、咸蛋类、板栗、莲蓉、红枣等，这些食物大多含有大量的胆固醇或者糖分，糖尿病患者食用后都会导致血糖升高，还有可能引发高血脂等并发症。食用建议：尽量不吃粽子，如果实在想吃，建议选用以猪瘦肉、绿豆、豇豆等为馅料的粽子，避免食用以肥肉、红枣、板栗、莲蓉等为馅料的粽子。以上是糖尿病人饮食中应少吃的，而像粗杂糖可以成为糖尿病人餐桌上的主力军，如莜麦面、荞麦面、热麦片、玉米面，都含多种微量元素，维生素B和食用纤维。实验证明，它们有延缓血糖升高的作用。还有糖尿病朋友推荐，可用玉米面、豆面、白面按2：2：1的比例做成三合面馒头、烙饼、面条，长期停用，既有利于降糖降脂，又能减少饥饿感，值得推荐。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/People-with-diabetes-carefully-eat-staple-food/"}
{"title":"硒元素对糖尿病的作用有多大","date":"2014-5-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者一定要多吃含硒元素的食品，硒是一种人体必需的矿质元素，糖尿病患者一定要适量的补充硒元素。下面是专家详细介绍的糖尿病患者为什么要补硒。糖尿病患者为什么要补硒？糖尿病患者胰岛素分泌不足，最直接的原因就是胰岛素的制造工厂胰岛细胞受损或其功能没有完全发挥，而硒有抗氧化作用，可以保护胰岛，使之不受过氧化物的损害和干扰，起到保护、修复胰岛&beta细胞，维持正常分泌功能的作用。最近的研究发现，硒具有和胰岛素同样的功能。补硒能够降低糖尿病病人的高血糖水平，还能增强脂肪、肌肉等周围组织细胞吸收和利用血糖的能力，在肝脏抑制肝糖原异生和分解，增加肝糖原的合成，既达到降低血糖的目的，同时又保证细胞的能量代谢。硒在糖尿病患者体内的作用主要包括两个方面：①硒的抗氧化作用。因糖尿病相关的许多并发症都与糖尿病所致体内自由基增多相关，而硒有抗氧化作用，能消除这些自由基。②硒的胰岛素样作用。最近的研究证明硒有胰岛素样作用。当机体在缺硒条件下，糖尿病大鼠心肌细胞胰岛素含量降低，而补硒可明显增加心肌细胞对胰岛素的摄取。补硒对于糖尿病患者有哪些好处？1、帮助增强免疫力：硒能帮助清除体内自由基，有助于排除体内毒素、抗氧化，帮助抑制过氧化脂质的产生，对延缓衰老乃至预防某些慢性病的发生起到帮助作用；2、帮助防治糖尿病：硒是构成谷胱甘肽过氧化物酶的活性成分，它能帮助防止胰岛&beta细胞氧化破坏，使其功能正常，有助于促进糖份代谢、降低血糖和尿糖，帮助改善糖尿病患者的症状；3、帮助防止心脑血管疾病：硒是帮助维持心脏正常功能的重要元素，对心脏肌体有帮助保护和修复的作用。补硒对预防心脑血管疾病、高血压、动脉硬化等都有较好的帮助作用。通过专家的详细介绍，糖友们一定深刻认识到了补硒的必要性。同时，糖人健康网会详细的为大家推荐一些日常生活中常见的能够很好的补充硒元素的食物，希望糖友们一定要多多关注。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Effect-of-selenium-on-diabetes/"}
{"title":"糖尿病人如何补钙","date":"2014-4-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者在大量排出钙的同时，骨骼中的磷、镁也随之丢失。低镁刺激颈部的甲状旁腺分泌，促使骨骼中的钙质释放，骨量减少，骨质疏松。另外糖尿病患者除了糖代谢障碍外，还有维生素、降钙素等代谢失调，影响骨骼新陈代谢，促发骨质疏松症。　　胰岛素不但对糖代谢至关重要，而且影响蛋白质的合成。骨骼是以蛋白质（胶原蛋白）为基质，大量钙沉积于上而成的。糖尿病患者胶原蛋白合成不足，骨基质减少，也加重了骨质疏松。　　骨质疏松症可引起腰酸背痛、浑身无力、小腿抽筋，容易造成骨折、驼背、身高缩短等。糖尿病患者抵抗力下降，如再因骨质疏松发生股骨颈骨折、腰椎骨折等情况，就会长期卧床不起，进而引起褥疮、感染等并发症，处理不当，患者的健康和生命会受到极大威胁。　　因此，糖尿病患者必须警惕骨质疏松症。注意有无腰背酸痛等症状，同时测定血钙、尿钙，或用骨密度仪测定骨密度，早期发现，早作处理。　　糖尿病性骨质疏松症的防治，首要是积极控制糖尿病。骨质疏松症处理与一般患者相同，包括补充钙和维生素D，适当户外活动等等。　　糖尿病患者补钙，一般主张食补为主，药补为辅。食补尤以牛奶为佳，但糖尿病患者应少吃饱和脂肪，宜用脱脂或低脂牛奶。食补不够，可服钙片，还可在医师指导下应用维生素D、双磷酸盐、降钙素等。　　对于糖衣或含有乳糖的钙片，糖尿病患者也不必顾虑重重，其糖含量很小，不会影响血糖。　　还应该指出的是，绝经后女性糖尿病患者治疗骨质疏松慎用雌激素。雌激素可引起血糖升高，不利于控制糖尿病。这种情况可用降钙素治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Calcium-supplements/"}
{"title":"专家推荐夏日营养降糖餐","date":"2013-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"炎热的夏季，糖友们往往食欲不振，现在就为大家介绍一种健康消暑的家常小炒：清炒空心菜。这是医生推荐的健康降糖餐，具体做法为您介绍如下：【食材】空心菜300克。【调料】大蒜、葱末、香油、盐、味精、花生油各适量。【做法】1、空心菜择洗干净，切成长段。2、大蒜去皮，洗净，剁成蒜末。3、锅置火上，倒油烧至六成热，放入葱末和一小半蒜末炝锅。4、放入空心菜炒至断生，加入盐、味精、香油翻炒至入味。5、出锅前加入剩下的蒜末，翻炒均匀即可盛盘。【贴心小提示】1、蒜末不要放入过早，否则炒出来的菜蒜香味就没有了，蒜臭味倒有了。2、空心菜属于寒凉性蔬菜，故可清热；但身体虚弱、体温不足的人不宜多食。【营养功效】空心菜是碱性食物，并含有钾、氯等调节水液平衡的元素，食后可降低肠道的酸度，预防肠道内的菌群失调，对防癌有益。所含的烟酸、维生素C等能降低胆固醇、甘油三酯，具有降脂减肥的功效。空心菜中的叶绿素有\"绿色精灵\"之称，可洁齿防龋除口臭，健美皮肤，堪称美容佳品。它的粗纤维素的含量较丰富，这种食用纤维是纤维素、半纤维素、木质素、胶浆及果胶等组成，具有促进肠蠕动、通便解毒作用。空心菜富含的钙质和纤维质，有助心肌收缩，对降低血压很有疗效。空心菜性凉，菜汁对金黄色葡萄球菌、链球菌等有抑制作用，可预防感染。因此，夏季如经常吃，可以防暑解热、凉血排毒、防治痢疾。上面就是一道美味的绿色降糖餐了，您会做了吗？学会了一定要做给家人和自己享用。炎炎夏日这肯定是一道吃起来神清气爽的营养餐，希望您早日抗糖成功。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-hypoglycemic-meal/"}
{"title":"糖友夏季最佳饮品","date":"2013-5-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"夏季糖尿病患者最好的饮品和蔬果都有哪些呢？夏季对于糖尿病患者来说无疑是一个最难坚持的季节。不过，糖友们还是要抵挡住街上各种甜品的诱惑，专家介绍的几种健康饮品：最佳的饮料：白开水中医称白开水是\"百药之王\"。喝白开水应选择沸腾后自然冷却的新鲜凉开水（20℃至25℃），这种白开水具有特异的生物活性，容易透过细胞膜进入细胞内，很快被吸收利用。喝白开水时最好加些盐，盐可以补充体钠的丢失。茶水钾是人体内重要的微量元素，钾能维持神经和肌肉的正常功能，特别是心肌的正常运动。茶叶含钾较多，占其比重的1.5％左右。钾容易随汗水排出，温度适宜的茶水既解渴又解乏，亦是夏季首选饮品。菊花茶中医称菊花味甘苦，性微寒。《本草纲目》说菊花有清热解毒，平肝明目的功能。菊花茶能够降温醒脑，清热疏风；最佳的蔬果：苦瓜中医称苦瓜味苦、性寒冷、能清热泻火。苦瓜的微苦滋味，吃后能刺激人体唾液、胃液分泌，使食欲大增，清热防暑，因此，夏天食苦瓜是最佳的选择。用鲜苦瓜捣汁或煮汤，对肝火目赤、胃热烦渴、胃脘痛、湿热痢疾，皆为辅助食疗佳品。苦瓜泡制的凉茶，饮后消暑怡神。我国民间自古就有\"苦味能清热\"、\"苦味能健胃\"的经验之谈。番茄中医称番茄甘酸、微寒、入肝、脾、肾经脉，其功效可养颜美容、消除疲劳、增进食欲、提高对蛋白质的消化、减少胃胀食积。夏令多喝用番茄煮的汤。既可获得养料，又能补足水分，一举两得。上面就是为您总结的专家的建议，糖尿病患者夏季止渴消暑应该选择最合适自己的饮品以及蔬果。建议糖友们作为参考牢记。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Best-summer-drinks/"}
{"title":"妊娠糖尿病饮食控制有哪些原则","date":"2013-5-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"调查研究发现，妊娠糖尿病发病比率在逐年上升，而且产后发展为糖尿病的可能性很大。所以，准妈妈们也应该控制饮食。那么，妊娠糖尿病的饮食控制原则是什么呢？　　妊娠糖尿病患者营养需求与正常孕妇相同，只不过必须更注意热量的摄取、营养素的分配比例及餐次的分配。此外，应避免甜食及高油食物的摄取，并增加膳食纤维。妊娠糖尿病的饮食控制原则　　注意热量需求　　妊娠初期不需要特别增加热量，中、后期必须依照孕前所需的热量，再增加300大卡/天。由于体重减轻可能会使母体内的酮体增加，对胎儿造成不良影响，故孕期中不宜减重。　　注意餐次分配　　为维持血糖值平稳及避免酮血症之发生，餐次的分配非常重要。因为一次进食大量食物会造成血糖快速上升，且母体空腹太久时，容易产生酮体，所以建议少量多餐，将每天应摄取的食物分成5～6餐。特别要避免晚餐与隔天早餐的时间相距过长，所以睡前要补充点心。　　摄取正确糖类　　糖类的摄取是为提供热量、维持代谢正常，并避免酮体产生。不应误以为不吃淀粉类可控制血糖或体重，而完全不吃饭而是应尽量避免加有蔗糖、砂糖、果糖、葡萄糖、冰糖、蜂蜜、麦芽糖之含糖饮料及甜食，可避免餐后快速的血糖增加。如有需要可加少许代糖，但应使用对胎儿无害的AcesulfameK。建议您尽量选择纤维含量较高的未精制主食，可更有利于血糖的控制，如：以糙米或五谷饭取代白米饭、选用全谷类面包或馒头等。妊娠糖尿病孕妇早晨的血糖值较高,因此早餐淀粉类食物的含量必须较少。　　注重蛋白质摄取　　如果在孕前已摄取足够营养，则妊娠初期不需增加蛋白质摄取量，妊娠中期、后期每天需增加蛋白质的量各为6克、12克，其中一半需来自高生理价值蛋白质，如：蛋、牛奶、深红色肉类、鱼类及豆浆、豆腐等黄豆制品。最好每天喝至少两杯牛奶，以获得足够钙质，但千万不可以牛奶当水喝，以免血糖过高。　　油脂类要注意　　烹调用油以植物油为主，减少油炸、油煎、油酥之食物，以及动物之皮、肥肉等。　　多摄取纤维质　　在可摄取的份量范围内，多摄取高纤维食物，如：以糙米或五谷米饭取代白米饭、增加蔬菜之摄取量、吃新鲜水果而勿喝果汁等，如此可延缓血糖的升高，帮助血糖的控制，也比较有饱足感。但千万不可无限量地吃水果。温馨提醒：妊娠糖尿病患者饮食控制一定要科学，在保证胎儿发育所需要的足够营养与糖分的前提下科学的控制饮食。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gestational-diabetes-diet/"}
{"title":"糖尿病患者应该多吃什么","date":"2013-5-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"天气燥热的情况下，糖尿病患者在日常饮食上应该多多注意了，现在专家专门推荐了集中糖尿病患者日常饮食中很有价值的食物，请糖友们作为每日饮食参考。糖尿病患者应该多吃哪些食物？香菇.含有大量的香菇瞟吟碱,可降低或抑制胆固醇的吸收,减缓脑血管硬化.黑木耳.含有能阻碍血液凝固的物质,降低血的粘稠度,防止脑血栓的形成。银耳.有明显的降血压和降血脂的作用。葱.血液中过量的纤维所会使血液在血管中逐渐凝结,从而引起血栓的形成.对过量的纤维葱有特殊的破坏作用.鱼.经常吃鱼不仅可以降低患心脏病的危险,也可减少脑溢血的发生.大蒜泡酒.可产生大蒜素N的化合物,具有抗血小板凝结的功效,可以预防脑血管意外,对治疗血栓引起的瘫痪也有一定疗效.生姜.有一种近似于水杨酸的物质,能防止血液凝固,稀释粘稠血液。上面的几种食物都是我们日常生活中常见的食物，所以糖友们一定要从身边最常见的食物中发掘\"宝物\"。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-the-best-food/"}
{"title":"糖尿病患者能吃西瓜吗","date":"2013-5-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者能吃西瓜吗？炎炎夏日，西瓜必定是最受喜爱的水果之一了，糖尿病患者可以吃西瓜吗？专家指出，糖友可以吃西瓜，但是要有一定的限度，看看具体是怎样的尺度吧。糖尿病患者能吃西瓜吗？研究发现，西瓜94%以上都是水分，但是本身含糖量也是很高的。正常甜度西瓜含糖百分之五，所以西瓜的热量很高，西瓜的卡路里是250千卡/千克。也就是说如果你每天吃一个很大的西瓜，大约有8到10斤，就是摄入了1000到1250千卡的热量，而普通的家小碗一碗米饭热量大约是200千卡。也就是说吃一个西瓜就相当于吃了五六碗饭。专家指出，糖友在血糖控制较为合理稳定的情况下，可以适量吃些的。给你一个稍微有标准一点的尺寸：空腹血糖不超过7mmol/L或者餐后血糖不超过8mmol/L，西瓜可以吃到不超过一斤，问题不是太大，但是最好同时能在吃西瓜同时做到每顿饭量减少2-3块麻将大小的米饭，同时建议不要吃西瓜频次太频繁。空腹血糖在7~9之间或者餐后血糖在8~12之间，西瓜一天不超过半斤，同样注意最好能每顿扣掉2块左右麻将大小米饭，并且，注意不能吃西瓜频次太高。通过专家的介绍，糖友们应该明白怎样吃西瓜了吧，钟爱西瓜的糖友们一定要注意了。夏季吃西瓜可一定要有\"尺寸\"哦，不然对血糖的控制会产生不良的影响。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-patients-to-eat-watermelon/"}
{"title":"糖尿病合并高脂血症怎样控制饮食","date":"2013-5-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病合并高血脂应该怎样控制饮食？糖尿病合并高脂血症很普遍，糖尿病合并高脂血症治疗时，除了控制血糖之外，还应该合理的控制饮食。看看专家提出的饮食控制方案吧。糖尿病合并高脂血症应该怎样控制饮食？应该实施严格的低脂饮食，如：少吃或不吃动物脂肪，炒菜宜用植物油，且尽可能少用，少进食含胆固醇多的食物，如：动物内脏、蟹黄、蛋黄、鱼卵、奶油等等，动物食品中提倡吃鱼、兔、鸡等。喝汤应该出去上面的油层，少吃油煎，油炸食品少吃坚果类食品。多饮水。血液浓缩，血粘度增高，流速减慢，促使血小板在局部沉积，已形成血栓。多饮水有利于稀释血液、缓解血液粘稠的程度，保持体内血液循环顺畅。多吃新鲜含糖低的蔬菜水果。蔬菜和水果出含有大量水分之外，还含有大量的维生素C和粗纤维。Vc具有降血脂的作用，粗纤维在肠道中可以阻止胆固醇的吸收，有利于降低血液粘稠度。适当选用大豆食品。大豆含有丰富的卵磷脂，有利于脂类透过血管壁为组织所用，可使血液中的胆固醇下降，改善血液的粘稠度，避免胆固醇在血管内沉积，有利于防止高脂血症。坚持锻炼身体。如：散步、慢跑、打太极拳、打羽毛球、爬山、游泳等等，以促进血液循环，有利于体内脂类的代谢。戒烟、戒酒。糖尿病合并高脂血症一定要严格的控制饮食，在医生的正确指导下坚持长久的饮食控制计划，并加以适当的运动。运动除了有强身健体的作用外还能缓解人的精神压力，对糖友来说是必不可少的项目。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-control-diet/"}
{"title":"糖尿病患者喝粥应该注意什么","date":"2013-4-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者喝粥应该注意什么？天气干热的情况下很容易使人没有胃口，喝粥就成了广大糖友们的最爱。不过，专家建议，喝粥也有一些需要注意的事情，您一定要掌握好了。糖尿病患者喝粥应该注意什么？1.拉长喝粥时间，使得血糖升高速度变缓。2.熬粥时添加粗粮。粗粮包括两类：一类是没有精加工的糙米、全麦等，另一类是各种杂粮，如玉米、小米、黑米、大麦、燕麦、荞麦及各种杂豆。熬粥时添加粗粮，不仅可增加膳食纤维，而且能明显降低升糖指数3.不在早餐喝粥。研究证明，凌晨2时至中午12时，血糖普遍偏高到了中午和下午，人体血糖趋于平稳。因此，午餐或晚餐喝粥更好。4.喝粥前先吃点主食。空腹喝粥，易引起血糖波动。建议糖友喝粥除了先吃主食，还可以就着蔬菜、荤菜一起吃。食物种类丰富了，综合血糖指数就下降了。5.粥不要熬得太烂。粥熬得越烂，糊化程度越高，升糖指数也就越高，血糖越难控制。上面就是糖尿病专家专门为糖友介绍的糖尿病患者喝粥的注意事项，糖友夏季喝粥一定要注意选对了方法喝粥才能起到真正的养身的作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-porridge/"}
{"title":"吃菠萝有助于治疗糖尿病","date":"2013-4-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"患糖尿病能吃水果吗？很多糖友拒绝吃水果的主要原因是水果味甜，专家指出，水果不仅不是糖尿病患者的\"大忌\"，相反的，有些水果对于治疗糖尿病有很大帮助。其中，菠萝就是糖友的不错选择。患糖尿病能吃水果吗？最新的科学研究发现，糖尿病人多吃菠萝，对治疗糖尿病十分有益。首先，菠萝是一种亚热带水果，美味香甜，吃起来可口。菠萝中含有大量的维生素和矿物质，能有效地滋养肌肤，提高病人的免疫力。其次，菠萝含有大量的纤维素，能够很好的促进糖尿病人对食物的消化吸收，还能够稀释病人的血糖和血脂。而且其中含有的菠萝酶有利尿的功效，可以减少糖尿病人的血糖尿的情况。另外，由于糖尿病人不能够吃含糖量高的水果。而菠萝本身就是含糖量较低的水果，菠萝每100克中含糖量少于10克，所以糖尿病人完全没必要担心吃菠萝会导致血糖升高。糖尿病患者是可以吃水果的，但是水果虽好，糖友们在选择水果时也应该注意挑选一些含糖量少的水果。糖人健康网会为您详细介绍哪些水果时糖友们的最佳选择。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-can-eat-fruit/"}
{"title":"糖尿病患者主食应该怎么吃","date":"2013-4-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者主食应该怎么吃？糖友们每天都会担心吃什么主食，吃多少合适。糖尿病专家给出了一些建议，希望能帮助为主食发愁的一些糖友们。看看专家的介绍吧。糖尿病患者主食应该怎么吃？专家介绍了几种健康主食的做法，与糖友们分享一下：标准米米饭：标准米100克，清水约200克，把米淘干净，放入小盆中加水，蒸约30分钟即可。成品的营养成分：热量324千卡，蛋白质8克，脂肪1.5克，碳水化合物69.5克。100克生米蒸熟后重约285克，蒸米饭可以比捞米饭和焖饭少损失营养成分。大麦米粥：大麦米100克，清水800克，红豆20克，将大麦米，红豆洗干净，用水泡一下。将米和豆放入锅中，加水，旺火煮开后，改文火，约2小时即可。成品的营养成分：热量401千卡，蛋白质12克，脂肪5克，碳水化合物77克。小米饭：小米100克，清水200克，小米择去沙子洗净，加水上锅焖约40分钟即可。成品的营养成分：热量362千卡，蛋白质10克，脂肪2克，碳水化合物16克。玉米渣粥：玉米渣100克，清水800克，薏米20克。将薏米洗净，淘干，将玉米渣放入锅中加水，上火煮开，加入薏米，小火煮约2小时，待粥粘稠即可。成品的营养成分：热量431千卡，蛋白质12克，脂肪3.5克，碳水化合物88克。上面几种适合糖尿病患者的主食都是日常生活中最常见而且做起来方便的，在这里推荐给糖友们，希望可以帮助您选择出适合您自己的早餐。专家建议，降糖餐一定要丰富，多样，才能保证营养的充分。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-patients-with-diabetes-mellitus-of-staple-food/"}
{"title":"糖尿病患者早餐吃什么","date":"2013-4-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者早餐吃什么呢？一日之计在于晨，早餐对于糖尿病患者来说是非常重要的，糖友们一定要吃一顿既营养又健康，升糖指数不高的早餐。那么，科学的早餐应该怎么安排呢？糖尿病患者早餐怎么吃？根据营养均衡的要求，通常把食物分为四类，即谷类、肉类、奶豆类和蔬菜水果类。如果早餐中上述四类食物都有，则认为早餐营养充足，属优质早餐如果包含了其中的三类，则认为早餐质量较好如果只选择了其中的两类，就认为基本合格只有其中一类食物，则认为早餐质量较差。同时，早餐还应定时定量，干稀搭配，避免吃油炸、肥腻、含糖多的食品，七八成饱为好。具体做法是：牛奶、豆浆含蛋白质和水分多，补充糖尿病患者需要的钙质和优质蛋白质，特别是它们的血糖生成指数非常低，有稳定血糖的作用，适合作为糖尿病早餐长期选用，二者可以任选一种。全麦面包、菜包子是比较好的早餐谷类食物。麦片相对于其他谷类食品纤维多，比传统的米粥更适合糖尿病患者，特别是牛奶煮麦片是较好的糖尿病早餐食品。值得注意的是，因奶粉不耐煮，故应先把麦片用水煮熟，再加上奶粉稍煮即可食用。对于有血脂紊乱的患者，宜选低脂牛奶或低脂奶粉。根据您的实际情况，还可以添加一个清水煮鸡蛋，或者少量的瘦肉或鱼。此外，如果早餐中还有些蔬菜.就更趋合理了。上面就是营养学专家针对糖尿病患者早餐怎么吃给出的详细建议，建议糖友们早餐千万不能凑合，一定要认认真真的对待。要严格根据营养学指导合理饮食。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-breakfast/"}
{"title":"糖尿病患者常吃粗粮有什么好处","date":"2013-4-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者常吃粗粮有什么好处呢？吃粗粮几乎成了糖友们的口头禅，也是人们追求健康生活的趋势。那么，常吃粗粮对糖尿病患者究竟有什么好处呢？看看专家的详细介绍吧。糖尿病患者常吃粗粮有什么好处？粗粮含有丰富的膳食纤维，能帮助我们降低用餐后血糖升高的幅度。糖尿病患者很容易出现便秘，而膳食纤维能够有效促进肠蠕动，因此可以改善便秘，加快排出身体里的有毒物质。同时，吃粗粮会减轻饥饿的感觉，这样就不会让自己敞开肚子毫无节制地吃东西。糙米及麸糠等粗粮中还富含镁、铬这样的微量元素,能让胰岛素更好地发挥作用，延缓糖尿病进展和并发症的发生。除粗粮外，干豆类(如赤豆、绿豆、芸豆等)也富含膳食纤维、矿物质和B族维生素。同时碳水化合物的含量相当高，约占55%～60%，蛋白质的含量约20%～25%。干豆类还能够补充普通谷物缺乏的赖氨酸，是一类营养价值较好的食物。少吃油炸食品如果子一类的。糖尿病患者常吃粗粮可以很好的控制血糖，粗粮升糖指数很低，是糖友们主食的不二选择。建议糖友们一定要在一生的建议下，认真的选择合适您的主食种类。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-eating-whole-grains/"}
{"title":"糖尿病患者夏季饮食建议","date":"2013-4-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者夏季应该怎样饮食？炎热的夏季来了，糖尿病患者在夏季会相对难熬。糖友们在饮食上应该特别注意，看看糖尿病专家建议的糖友夏季饮食注意事项吧。糖尿病患者夏季饮食建议：1，多吃清凉食品，如菊花茶、绿豆汤等，注意千万不要过量，且应将这些食物列入全天摄入总热量的统计表，在主食中去除相应的一部分。2，吃海藻、豆、薯类、糙米等富含食物纤维的食物，可以避免肠道吸收过多的分。3，牡蛎及生姜等食物含有大量的锌，锌是合成胰岛素的必要物质。4，解暑不一定要吃凉的东西，可以吃一些解暑的食物，如绿豆汤、荷叶饭等。5，糖尿病患者本身抵抗力差，夏季消耗大，体质就会相对较弱，而凉的食物很容易造成胃肠不适、急性胃肠炎，引起腹泻，导致脱水、电解质紊乱等情况，这样会使血糖升高，甚至诱发糖尿病急性并发症。以上就是专家详细介绍的糖尿病患者夏季饮食注意事项，气温高的情况下，糖友们一定要多加注意。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-in-patients-with-diabetes-mellitus-diet/"}
{"title":"爱吃甜食的糖尿病患者怎样选择甜味剂","date":"2013-4-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病怎样选择甜味剂？对于爱吃甜食的糖尿病患者来说，甜食的诱惑总是让人让他们欲罢不能，其实，对于糖尿病患者来说，甜食也不是绝对的禁品。爱吃甜食的糖友们应该选对甜味剂。爱吃甜食的糖尿病患者怎样选择甜味剂：甜味剂是指不是糖类但是有甜味的口感，不会影响血糖太大变化的物质。由于食用甜味剂不含热量或只含有少量热量，可以免受血糖升高或体重增加的威胁，因此不只适用于糖尿病患者，而且还适用于肥胖者和所有中年以上喜欢甜食的人群。甜味剂包含以下几类：（1）木糖醇：属于营养性调味剂，本品味甜而吸收率低，吃多了可能会引起腹泻；其在体内氧化后可能会产生少量热能，故不能过量服用。（2）甜叶菊类：是从一种甜叶菊的植物中提取出来的甜味剂，甜度比蔗糖高300倍，食用后不增加热量的摄入，也不会引起血糖的波动。（3）氨基酸或蛋白糖类：是由苯丙氨酸或天冬氨酸合成的物质，是一种较新的甜味剂，甜度很高，属非营养性甜味剂，对血糖和热量的影响不大。由于其加热到100摄氏度10min时，甜味克损失10%，因此使用时临时加入比较好。患有苯丙酮尿症者不能使用。（4）果糖：是一种营养性甜味剂，甜度高，少量使用即可满足口感，又不至于引起血糖的剧烈波动。可产生少量热能，故不能过多食用。上面就是为您推荐的几种适合糖尿病患者的甜味剂，爱吃甜食的糖友们抵挡不住甜食的诱惑时，可以，选择合适的甜味剂为自己准备美味的甜食，又不会引起血糖的大幅度变化。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Selection-of-diabetic-sweeteners/"}
{"title":"高龄糖尿病患者应该怎样控制饮食","date":"2013-4-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"高龄糖尿病人应该怎么样调节自己的饮食呢？大家都知道，糖尿病在老年人中的发病率高于年轻人，但是老年人不想年轻人那样可以严格控制饮食。那么，老年糖尿病患者应该怎样控制饮食呢？高龄患者由于其血糖目标相对放宽，再加上许多老年人本身食欲不是很好，所以对饮食应该适当放宽，以提高期生活质量为主。老年患者应该做到以下几点：1，适当控制热量。因为老年人基础代谢率降低，机体代谢葡萄糖的能力下降，周围组织利用葡萄糖的能力也下降。另外老年人活动量相对减少，对能量的需求也相对减少，所以，需要适当限制饮食总热量。在保证营养平衡的前提下适当减轻体重，得到维持在标准水平，防止出现体重大增大减，这对高龄患者非常不利。2，适当增加糖水化合物的比例（占总热量的60%~~65%）。3，限制脂肪的摄入4，蛋白质不宜过多，以优质蛋白质为主，过多的蛋白质会加速肾脏功能的损害。5，要有充足的纤维素，多事水果和蔬菜。6，适量食用豆制品7，尽可能保持原来的饮食习惯，不必做大调整。8，纠正不良的饮食习惯，如嗜好甜食、嗜酒、每餐进食不均衡，时多时少等。高龄糖尿病患者一定要针对自己身体的具体状况，咨询医生，选择一套最适合自己的治疗方案。一定要强化个体，适合自己才是最好的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Elderly-diabetic-diet/"}
{"title":"怎样判断糖尿病患者饮食控制是否合理","date":"2013-4-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病饮食控制是否得当应该怎样评定呢？控制饮食一直以来都是糖尿病患者的重中之重，很多糖友们都没有不是很明确的了解自己的饮食是否已经控制得当。现在就看看专家给出的介绍吧。怎样评定糖尿病饮食控制是否得当呢？第一，餐前、餐后两小时血糖是否平稳，是否可以接受，糖化血红蛋白是否正常。第二，体重是否有增加。第三，每餐饭不应该有过分的饱腹感，大约七八成饱即可。每餐前有少许饥饿感，有食欲最好，这就初步证明上餐进食量较为合适。这就是专家详细介绍的怎样评定糖尿病饮食控制是否得当，建议糖友们在饮食上，应该注重多样化，这样才能在控制食量的基础上保证营养的充分。温馨提醒：有些人误以为无糖食品没有糖，所以多吃一点都无所谓。其实无糖食品也是多糖，只是不含货少含单糖和双糖，近视后最终也会变成糖，也要计算总热量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diet-control-in-diabetic-patients/"}
{"title":"血糖控制良好还需要控制饮食吗","date":"2013-4-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖控制好的情况下还需要控制饮食吗？很多糖尿病患者都觉得自己血糖控制的不错，就疏忽了日常饮食的控制，只要按时服用降糖药就够了。这种做法很容易前功尽弃，导致血糖再度升高。关于这一点，相关专家做了明确的解释。糖尿病是一个慢性疾病，终身性疾病，血糖稳定是治疗糖尿病五驾马车共同作用的结果，缺一不可。糖尿病的饮食控制终身需要，贵在坚持，养成一个好的饮食习惯会受益无穷。良好的血糖控制能延缓和组织糖尿病并发症的发生和发展，在患者有生之年避免不必要的痛苦，克最大限度的提高生活质量。所以每一位患者都应该养成一个有利于健康的糖尿病饮食习惯。长期的饮食控制对于每一位糖尿病患者都是一件很苦恼的事情，这就需要养成一个良好的习惯。糖友们也要知道，控制饮食，不等于饮食单调，反而应该增加饮食的种类，才能保证获取更多的营养成分。温馨提示：糖尿病患者在饮食控制的同时，一定要保证良好的心情，心情对于疾病的控制是有很大作用的。千万不能让饮食控制成为生活的负担，再次祝您抗糖成功。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-sugar-control/"}
{"title":"糖尿病患者可以多吃花生瓜子吗","date":"2013-3-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者吃花生、瓜子有利于血糖控制吗？很多糖友会觉得，每天吃的主食很少，而且花生、瓜子这些都不含糖的，可以当做解馋，充饥的食物。其实，这种做法是坚决不可行的，专家专门争对这一问题做了详细的解释。糖尿病患者为什么不能常吃花生，瓜子？虽然花生和瓜子含糖量低，但还有较多的脂肪，属于高热量食品，如果随意吃，不按照食物交换分方法减去相应的主食量或者进食过多，都会导致血糖、血脂的增高。每100克花生（去皮）含589千卡热量每100克瓜子（去皮，包括葵花籽，西瓜子）所含热量大于570千卡，比同等重量的米饭，猪肉，羊肉，鸡，鸭等所含热量都高。由此可见，不加限制的食用花生和瓜子会增加热量和脂肪的摄入，使体重增加，血脂升高，不利于血糖控制。所以糖尿病患者不宜多使用花生和瓜子。有人说南瓜子油降糖作用，市场上还有永南瓜子做的保健食品，专门用于糖尿病患者。这种人为南瓜子优降糖作用的观点是错误的。南瓜子虽然有较少的糖以及膳食纤维，但是含有较高的脂肪以及蛋白质。每100克南瓜子含46.7克脂肪，如果多食同样不利于控制糖尿病病情。那么，建议糖尿病患者，像花生瓜子这些\"无糖食品\"，我们尽量还是要少吃为好。其实，专家指出，糖尿病不仅仅是由于多吃糖引起的，大部分的糖尿病就是由于摄入过多的脂肪引起的。所以，糖友们在选择食品时，不能只看含糖量，还应该关注这些食品的热量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetics-eat-peanut/"}
{"title":"糖尿病患者健康饮食中可有哪些水果","date":"2013-3-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者健康饮食中可以包括哪些水果呢？很多糖友们认为，水果的含糖量都很高，所以他们在控制饮食的同时，也将水果拒之门外了。专家指出，大家的这种做法不完全正确，很多水果中含有丰富的营养，而且不会使血糖升高。现在就看看专家详细介绍的糖尿病患者健康饮食中应包含的水果吧。专家告诉我们，糖分有很多种，有容易被人体吸收的，像麦芽糖、蔗糖等等。它们进入了人体以后，由于人体中有一种可以很快分解它们的消化酶，所以，它们可以直接被人体所吸收，血糖也就很快随之升高了。还有一种不容易被人体吸收的糖，像果糖等，它们是一种单糖。由于结构不同，当这类果糖进入人体后，没有哪种酶可以把它分解。所以，它就不容易被人体吸收，血糖也就不会升高得那么快了。水果中所含的糖大部分都是果糖，是不容易被人体所吸收的，这对于糖尿病人来说无疑是件好事。据专家计算，糖尿病人吃25克米饭所摄入的糖分等于吃200克水果所摄入的糖分。但不同的水果，它的血糖生成指数也是不一样的，有的偏高，有的就偏低一些。水果的血糖生成指数排行榜排在第一位的3种水果有：柚子，血糖生成指数为25；鲜桃，血糖生成指数为28；生香蕉，血糖生成指数为30。位居第二位的3种水果有：苹果，血糖生成指数为36；梨，血糖生成指数为36；柑橘，血糖生成指数为43；排在第三位的3种水果有：熟香蕉，血糖生成指数为52；猕猴桃，血糖生成指数为52；西瓜，血糖生成指数为72。可见，糖尿病健康饮食中是可以适量包含一些水果的，水果的营养价值很高，而且并不会导致血糖的升高，专家建议糖友们应当适量的吃一些水果，补充维生素。健康的饮食加上规律的运动时克服糖尿病的有力武器。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-patients-with-diabetes-healthy-eating/"}
{"title":"糖尿病人为什么不能饮酒","date":"2013-3-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者为什么不能饮酒呢？喜欢饮酒的糖友们注意了，酒精是糖尿病患者们的大忌，也许，偶尔饮酒导致的血糖升高您不会觉得危险，那是因为您对于饮酒所带来的危害还不是很了解，现在就为您介绍饮酒的几大危害吧。糖尿病患者为什么不能饮酒呢？一，饮酒将影响正常饮食控制，不利血糖的稳定。二，酒精可使患者发生低血糖的机会增加。因为酒精所提供的能量往往不能有效地转化成血糖，而大多转化成热能。另外，因饮酒而发生的低血糖常常容易被误诊，因此危险性更大。三，饮酒不利于血脂控制，增加肝脏负担，长期饮酒容易引起脂肪肝和肝硬化。四，饮酒容易引起肥胖，特别是腹部型肥胖。上述情况均对患者不利，所以糖尿病患者不宜饮酒，更不能酗酒，如果患者早有饮酒习惯，一时又难以戒断，可以少量饮用啤酒或不甜的色酒。现在您应该知道糖尿病人为什么不能饮酒了吧？可见饮酒对糖尿病的危害是很大的，建议您一定要严格禁酒，尤其不要喝白酒。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/People-with-diabetes-can-drink/"}
{"title":"家中自制降糖营养餐","date":"2013-3-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"降糖餐怎么做才有营养？患了糖尿病后，就应该控制食量，控制摄入热量，这对于喜爱美食的朋友来说，绝对是一件让人郁闷的事情。那么糖友们怎么做才能既享受了\"口福\"还能很好的控制血糖呢？在这里为糖友们介绍两种美味有营养的降糖餐：口蘑冬瓜材料：冬瓜100g，口蘑20g，葱、姜末、食盐、味精适量，烹调油5g。做法：1、将冬瓜去皮，切成3cm见方的片，口蘑以顶刀切片；2、锅内放油加热，放葱、姜炝锅，放少许清汤、食盐烧开，放入冬瓜、口蘑旺火炒熟，放味精，出锅即可。保健功效：冬瓜是天然利尿消肿剂，对糖尿病人有良好的消肿作用。葛根粉粥材料：粳米100g，葛根粉30g。做法：1、将葛根洗净后，切成片，加清水磨成浆，沉淀后取淀粉，晒干备用。粳米淘净。2、粳米放入锅内，加清水适量，用武火烧沸后，转用文火煮，煮至米半熟，加葛根粉，再继续用文火煮至米烂成粥。保健功效：具有解热、降血脂和降血糖的作用。上面这两种都是受到广大糖友热烈追捧的降糖美食，在这里推荐给您，希望您在享受美食的同事还能起到降低血糖的效果。让您的控糖生活多\"滋\"多彩。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Homemade-sugar-feeding/"}
{"title":"糖尿病患者能吃紫薯吗","date":"2013-3-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者能吃紫薯吗？近年来，紫薯已经是家里餐桌上常见的食品了，紫薯的营养价值高已经家喻户晓。但是，糖尿病患者就会有疑问了：\"紫薯太甜了，是不是不会和糖尿病患者吃呢？\"我们有专业的知识可以解答您的疑问。糖尿病患者能吃紫薯吗？紫薯的生糖指数和热量比米饭低很多，益于糖尿病患者辅助治疗糖尿病，降低血糖。所以，紫薯是很适合糖尿病患者使用的。此外，紫薯又给薯类增加了一道亮点，就是超级抗氧化成分花青素，可阻碍自由基对人体的侵害，预防人体的衰老；紫薯可增强免疫力富含更多的维生素B族，保持皮肤弹性，预防疾病；柔软丰富的膳食纤维，帮助缓解便秘，减轻体重；科学家还指出，紫薯使人们每天都应该吃的抗癌佳品。看了以上关于紫薯的简单介绍，糖友们就可以消除疑虑，放心食用紫薯了吧。不过还是要温馨提醒一下广大糖友们，您在食用紫薯时，一定要吃粗加工的，市面上的一些紫薯糕还是尽量不要食用的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Patients-with-diabetes-can-eat-purple-sweet-potato/"}
{"title":"爱吃面食的糖友们看过来","date":"2013-3-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者尽量少吃面食等碳水化合物，这是个常识性的问题，但是北方人对面食往往是情有独钟的，所以，爱吃面食的糖友们，可要注意了，只要吃的时候多加注意，面食也是可以吃的。专家专门介绍了糖友吃面食需要注意的地方。糖尿病吃面食需要注意什么？1.尽量选用多种粗粮混合制作面食2.面条煮的时间不要太长。煮得越软，消化越快，升糖速度也越快3.吃卤面，不要吃汤面，面汤能帮助消化，升糖速度也就快了4.增加主食的蛋白质，如一般的小麦面条血糖生成指数为81.6，强化蛋白质的意大利细面条血糖指数为37，加鸡蛋的小麦面条为55。典型的意大利通心粉用含蛋白质高的硬粒小麦颗粒粉制成，食物血糖生成指数仅46。饺子是北方常用面食，蛋白质、纤维含量高，也是低血糖生成指数食品。温馨提示：爱吃面食的糖友们可以试着自己做一些木糖醇的面点，或者是含粗粮较多的面条，还可以自己精心的为自己准备营养健康的低糖面食。在此过程中，糖友们也能从中找到乐趣，毕竟，自己精心为自己准备一份爱心面食也是很值得开心的一件事呀。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-what-should-I-eat-pasta/"}
{"title":"糖尿病患者怎样控制热量摄入","date":"2013-3-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"众所周知，糖尿病患者需要控制饮食，其实，控制饮食主要目的是控制每日摄入的热量，那么，糖尿病患者每日应该摄入的热量究竟应该怎么算呢？专家介绍了一种很精确的糖尿病每日应摄入热量的计算方法，现在就推荐给糖友们作为参考。糖尿病患者每日应该摄入的热量计算：人胖瘦不同，食量也不尽相同。判断胖瘦之前先看标准体重，其计算公式为：标准体重（千克）=身高（厘米）－105。若患者的体重超过标准体重20%为肥胖，低于标准体重20%则为消瘦。　　一般来讲，劳动强度决定糖尿病患者吃多少。想控制好血糖先要控制好每天饮食的总热量，糖尿病患者每日所需的总热量=每日每千克体重所需热量（千卡）*标准体重（千克）。不同劳动强度的热量需求标准也不相同，轻体力劳动者如秘书、打字员、会计等，每日每千克体重所需热量为30千卡；中体力劳动者如油漆工、电焊工、采油工等，为35千卡；重体力劳动者如搬运工、建筑工、农田劳动者等，为40千卡。肥胖者每日每千克体重所需热量在其劳动强度所需的基础上减少5千卡；消瘦者则增加5千卡；而患者在生病卧床时，则减为25千卡。有了专家的介绍，相信糖友们现在应该很清楚怎样控制饮食了吧？其实，控制饮食并不是控制食量的多少，主要是控制饮食的热量，希望您能够从中得到帮助，做一个快乐，成功的控糖达人。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-calorie-intake/"}
{"title":"美食大赛：美食高手“天使之光”教你做木糖醇面包","date":"2013-3-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖人健康网美食大赛正在火热进行中，甘肃省人民医院推荐的糖友\"天使之光\"是一位贤妻良母，每天给上高中的女儿做饭，她研究做菜的艺术，练就了高超的厨艺。天使之光学会了用烤箱制作面包、糕点后，就研制出了各种面包的做法。考虑到糖尿病友的饮食热量限制，她就制作了\"无糖面包\"、\"木糖醇面包\"。这次的参赛作品就是低热量的\"木糖醇面包\"。木糖醇是一种甜味剂，味甜而吸收率低，而且它在体内的代谢过程不需要胰岛素的参与，所以吃木糖醇后血糖上升速度远低于食用葡萄糖后引起的血糖升高。更多木糖醇面包的做法与营养学知识，还请看天使之光的作品：《\"美食之星\"厨艺大赛木糖醇面包》","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Angel-of-light/","valid":"no"}
{"title":"糖友聚餐应该注意什么","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前，糖尿病患者普遍年龄逐渐趋于年轻化，很多朋友们事业正处于蒸蒸日上的黄金时段，却遭到糖尿病的困扰。那么，频繁的朋友聚餐，以及工作应酬都会让每一位糖尿病人进退两难。下面是专家关于糖尿病患者外出就餐给出的一些建议，希望您可以作为参考，合理规划您的应酬。一，每次外出就餐前应该事先做好安排，准备。如果正在使用降糖药或胰岛素，外出时应该带上药品，按医生要求准时用药。二，要了解自己每天应禁食的食品类别和数量，外出就餐可做到心中有数，不可大吃大喝，暴饮暴食。三，选菜时，尽量避免点含糖，或者油炸、煎等烹饪方法制作的菜肴。四，在选择饮料时，应选择矿泉水，苏打水，茶，不要饮用含糖饮料和烈性酒。五，含油菜品最好在开水中涮一下再吃。温馨提示：据调查研究发现，2000年全球有糖尿病患者1.51亿，目前全球糖尿病患者已达2.85亿，2030年全球将有糖尿病患者近5亿人。而我国糖尿病患者占全球糖尿病患者1/3。可见糖尿病已经成为极为普遍的一项疾病。在这里，我们希望广大的糖友们都能严格管理自己的饮食，不再让糖尿病成为我们健康生活的重大威胁。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-dinner-what-should-be-paid-attention/"}
{"title":"健康生活吃出来","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着生活水平的大幅度提高，很多人被扣上了\"富贵病\"的帽子。殊不知，\"富贵\"了，但是身体素质却每况愈下。所以，小编在这里提醒广大糖友们，尽管我们的生活水平很好，但是，却不能忽视了健康的饮食习惯。糖尿病人日常饮食中，应该杜绝哪些诱人的美食呢？不宜吃各种糖、蜜饯、水果罐头、汽水、果汁、果酱、冰淇淋、甜饼干、甜面包及糖制糕点等，因为这些食品含糖很高，食用易出现高血糖；不宜吃含高胆固醇的食物及动物脂肪，如动物的脑、肝、心、肺、腰、蛋黄、肥肉、黄油、猪牛羊油等，这些食物易使血脂升高，易发生动脉粥样硬化；不宜饮酒，酒精能使血糖发生波动，空腹大量饮酒时，可发生严重的低血糖，而且醉酒往往能掩盖低血糖的表现，不易发现，非常危险。糖尿病人甜食不能沾，可长期服用蜂胶，因为蜂胶不含糖，只是有点腥涩味；阿斯巴甜可用来增加甜味。俗话说\"病从口入\"，但是病也会\"从口去\"，只要您在生活饮食上严加控制，\"富贵\"自然会离您远去。清淡规律的饮食，是合理控糖的第一步，让我们从现在开始，严格控糖，迎接健康的明天吧。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Healthy-living-to-eat-out/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病的健康饮食是什么","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"说起糖尿病的健康饮食，不外乎六个字：清淡、高纤、营养。能将这三点都包括到的饮食，那就是糖尿病患者的理想饮食了。无论得的是哪种糖尿病，也不论病情轻重或有无并发症，都应该严格控制饮食，遵循糖尿病健康饮食的原则。那么，具体生活中哪些食物才是糖尿病的健康饮食呢？第一：水果篇柚子　调节血糖水平橙子　预防糖尿病杏　改善血液循环、调节血脂、保护血管樱桃　增加人体内部胰岛素的含量草莓　辅助降血糖西瓜　适于糖尿病合并肾病的患者木瓜　降低血糖桃子　降低餐后血糖苹果　减少血糖含量，预防糖尿病菠萝　减少对胰岛素和药物的依赖性火龙果　更适合老年糖尿病患者食用第二：蔬菜篇黄瓜　糖尿病患者最好的亦蔬亦果的食物西红柿适合糖尿病患者每日食用南瓜　提高糖尿病患者分泌胰岛素的水平冬瓜　抑制糖类转化为脂肪海带　改善糖耐量，降低血糖，保护胰岛细胞香菇　对糖尿病视网膜病变、肾病都有利金针菇减轻或延缓糖尿病合并症的发生山药　控制饭后血糖升高芹菜　平肝利尿，降血糖芦荟　能持续降低血糖浓度第三：五谷杂粮篇：燕麦　预防糖尿病合并高脂血症及冠心病的发生黑米　适合糖尿病患者作为主食玉米　辅助控制血糖豇豆　促进胰岛素的分泌绿豆　辅助治疗糖尿病和肥胖症黑豆　调整血糖代谢黄豆　对糖尿病有一定疗效红小豆　润肠通便、辅助降血糖第四：肉类篇三文鱼　减少患2型糖尿病的可能性乌鸡　有利于预防糖尿病及孤独症鸭肉　与芡实搭配，可用于糖尿病脾虚水肿牛肉　有助于减少心血管并发症的发生以上就是专家总结介绍的一些日常生活中常见的糖尿病健康饮食推荐。其实，患上糖尿病并不是一件很可怕的事情，我们要养成良好的饮食和生活习惯，良好的习惯是克服困难的有力法宝。希望糖友们一定要养成很好的饮食习惯，将严重的糖尿病并发症拒之门外。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-health-diet/"}
{"title":"降糖餐你选对了吗","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"众所周知控制血糖一定要从饮食上抓起，所以选对降糖餐，对糖友来说是至关重要的。很多糖友认为，鸡蛋是很好的选择，鸡蛋的营养价值很高，而蛋黄中富含的卵磷脂是维持大脑正常功能和改善记忆力的重要物质，糖尿病人本身就是病人，每天吃鸡蛋加强营养的补充是很有必要的，这种观点正确吗？看看专家是怎么说的吧。美国哈佛医学院专家发现，每天吃鸡蛋，患II型糖尿病的风险有可能增加。哈佛医学院研究人员加奇亚诺博士称：鸡蛋含有维生素、蛋白质和其他营养，但胆固醇含量也很高。鸡蛋吃多了会堵塞血管，增加心脏病、脑中风和糖尿病的风险。女性是最敏感人群，每周食用7个以上鸡蛋的女性患糖尿病的风险会比常人高出77％。此外，加奇亚诺博士在之前的一项研究中还发现，每天食用鸡蛋的中年男子有早亡或患心脑血管疾病的危险。吃鸡蛋的男性一般容易发胖、变衰老，而且有爱吸烟喝酒、不爱运动的习惯。加奇亚诺博士称，他们是在对57000名食用鸡蛋的人群进行了20年的跟踪调查后得出这一结论的。该研究结果刊登在美国《糖尿病护理》杂志上。澳大利亚新南威尔士州糖尿病防治中心艾伦?巴克利博士认为，每周吃2－3个鸡蛋或者选择富含Omega-3脂肪酸的鸡蛋则会相对安全些。可见，关于降糖餐的种类，还是很有必要咨询相关专家的，不能自己武断的决定用餐的种类或者数量。不要一不小心酿成大错哦。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-meal-do-you-picked-the-right/"}
{"title":"冬季吃藕清热养生润燥止渴","date":"2013-1-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"冬季因天气干燥、饮食过热常造成人体燥热上火，因此，一般情况冬季饮食养生常推荐一些清热润燥的食材，莲藕就是在秋冬干燥时节格外受宠的食物，今天食神教大家做一道麻辣凉拌藕片，不但香辣可口，还可清热润燥。　　主题：麻辣凉拌藕片食材：新鲜莲藕400克，大蒜2瓣，酱油、食醋、干辣椒碎、食用油、白砂糖、芝麻油、小葱适量做法：1、将买回的莲藕刷洗干净，不用去皮冷水入锅，盖上盖煮25分钟左右，煮熟后捞出放凉，切片备用；2、在碗中放入干辣椒碎，锅中下两勺食用油烧热后浇入辣椒碎中，撒上芝麻后拌匀；3、将藕片放入大碗中，下入备好的蒜蓉，调入酱油、食醋、芝麻油、白砂糖，并将拌好的辣椒碎也下入其中用力拌匀，最后撒入小葱即可盛盘食用。食神烹饪建议：藕可以煮熟后切片或切片后再煮，但由于切片后再煮的口感较前者差，因此更推荐整节煮熟后再切片。一、莲藕开胃清热滋补养性，是秋冬食疗佳品藕微甜而脆，可生吃也可煮熟，而且药用价值相当高，它的根根叶叶，花须果实，无不为宝，都可滋补入药，因此藕一直以来被认为是食疗佳品，清朝咸丰年间用藕做成的藕粉还被钦点为贡品。中医认为，莲藕味涩，性平，无毒，可散瘀生肌、开胃止泻、清热解毒、消食解酒。从西医营养学的角度分析，藕含有淀粉、蛋白质、天门冬素、维生素C以及氧化酶成分，含糖量也很高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。对于肝病、便秘、糖尿病等一切有虚弱之症的人十分有益，对于产妇也极为适合。二、不同季节吃不同藕，莲藕如何吃得科学美味莲藕一般在8-10月采摘挖掘，是秋令世界最佳的应季蔬菜，分为红花藕、白花藕和麻花藕三种。红花藕藕形瘦长，外皮褐黄色、粗糙，含粉多，水分少，不脆嫩；白花藕肥大，外表细嫩光滑，呈银白色，肉质脆嫩多汁，甜味浓郁；麻花藕呈粉红色，外表粗糙，含淀粉多。李时珍曾评价食藕方法称：自花藕大而扁的，生食味道甘美，煮食不美；红花藕及野藕，生食味涩，蒸煮则味佳。中国各地著名的藕品有苏州的荷藕，品质优良，因其颜色雪白，又有雪藕之称，生吃香甜清脆，汁水丰厚。一般在江浙产藕区，刚采摘的新藕人们都更喜欢生食，不但开胃生津，更可以去燥凉血。但九、十月乃至冬季的藕被称为\"老藕\"，相对来说生食滋味并不佳，且随着天气渐冷也不宜生食，因此炖煮或煨汤的方式更加适合。另外，吃藕时，不同的藕段滋味不同，烹饪方式也应有区别。其顶端又称荷花头，甜味浓郁质肉脆嫩，可水焯一下凉拌鲜食；第二节、第三节稍壮粗老，是煨制的上好原料，如做糯米蒸藕，由于这两节茎径粗，还可做为炸藕夹之用；第四节之后的各节，茎径渐细，纤维较多，质老肉薄，只宜于做菜肴或制做藕粉。三、巧选莲藕巧储藏选择藕节短、藕身粗的为好，要挑选外皮呈黄褐色，肉肥厚而白的，如果发黑，有异味，则不宜食用。没切过的莲藕可在室温中放置一周的时间，但因莲藕容易变黑，切面孔的部分容易腐烂，所以切过的莲藕要在切口处覆以保鲜膜，冷藏保鲜一个星期左右。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Winter-eating-Lotus-root/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病人冬天养生食谱","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"冬天到啦，根据热心糖友的帮忙，我们向广大糖尿病朋友推荐几道冬季养生的食谱：胡萝卜素包子主料：面粉、胡萝卜、韭菜配料：食用油、葱、姜、盐制作过程1、和面用温水和面，和面时一边加水一边和（用手搅拌面粉使之抱团），提醒不要一下就把水倒进去然后再和面，那样很容易导致面没有力度；面和好后盖上布或者盖帘饧上一段时间，看见面团呈现蜂窝状的小眼时就可以做剂子了。2、择菜胡萝卜清洗干净切成细丝，将韭菜摘洗干净切成段，葱切丝、姜切末，然后将这些原料放在容器中备用；3、锅中留少量的食用油加至五成热，然后浇在容器中的蔬菜上，再调入适量的盐，馅料就做好了，这是再将剂子擀成中间厚边缘薄的皮，包包子了。包子做好后，上锅蒸至熟。营养分析素包子馅儿的原料红绿相间，起点缀作用的韭菜也不能准备很多。事先加入油再调入盐是为了锁住蔬菜的水分，保证在包包子的时候不漏汤，另外，调入油的瞬间你便可以闻到馅料清香的味道！香炒三丝主料：胡萝卜、青椒、瘦猪肉配料：油、盐、鸡精、酱油、葱、姜制作过程1、胡萝卜洗净切丝，青椒洗净切丝，葱洗净切丝，姜洗净切末，瘦猪肉洗净切丝加入适量的葱丝、姜末、酱油腌制片刻；2、锅中留少许底油加热，然后将腌制好的肉丝倒入锅中翻炒至变色，加入少许味精调味儿盛出；再在锅中加几滴酱油，加入葱丝姜末爆香，将胡萝卜丝和青椒丝倒入锅中进行翻炒至变色调入盐，最后将事先炒好的肉丝倒入锅中搅拌均匀即可。营养分析这道菜的原料，看似鱼香肉丝的原料相差无几，但是却少了诸多的油腻，在清淡饮食的原则上来更加适合糖友们！胡萝卜素牛肉主料：胡萝卜、土豆、面筋配料：油、盐、鸡精、酱油、葱、姜制作过程1、胡萝卜、土豆洗净去皮切厚片，面筋泡发切块，葱切丝，姜切末；2、锅中留少许底油，将葱丝姜末放入锅中爆香，再将胡萝卜和土豆倒入锅中进行翻炒，然后倒入面筋调入酱油翻炒，最后加水小火焖煮至胡萝卜和土豆软烂，最后调入少量的鸡精即可。营养分析面筋可谓是\"洗尽铅华\"后的产物，它在制作过程中将面粉及其中的杂质完全洗掉。从而使面筋成为一种高蛋白、低脂肪、低热量的食品，而且还含有钙、磷、铁等多种微量元素，因此还是很适合没有糖尿病肾病的糖友食用的。胡萝卜鲫鱼汤主料：胡萝卜、鲫鱼配料：盐、葱、姜制作过程1、将鲫鱼处理干净，然后将葱姜放入鱼腹使鲫鱼吸取其鲜味儿，将胡萝卜洗净切成薄片；2、将准备好的鱼和胡萝卜放入高压锅中，倒入适量的水，小火炖煮，最后调入适量的盐就可以了。营养分析这道菜不仅做法简单，而且没有繁多的佐料，很是符合清淡饮食的原则，另外，鱼肉不仅容易消化，经过高压锅的炖煮更是软烂如泥，入口即化，在冬季里喝上一碗热气腾腾的鱼汤也是很舒服的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Recipes-for-people-with-diabetes-in-winter/"}
{"title":"玉米须有降血糖的功效","date":"2012-7-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"夏天到啦，蔬菜、果实都熟啦，人们饭桌上的花样多啦，主食也不再是米饭、面条、馒头这\"老三样\"，玉米也可以登堂入室一跃成为最受欢迎的一员。其实，除了我们经常食用的部分，玉米的须、梗甚至煮玉米的水，都有一定食疗价值，千万别浪费了。　　玉米保护心血管。中医认为，玉米有健脾利湿、调中和胃、利尿的作用，非常适合脾虚的人食用。而现代营养学也认为，玉米含有大量营养物质。鲜玉米中的纤维素含量为精米、精面的6―8倍，可以降低血中胆固醇的浓度，进而可起到预防心脑血管疾病的作用。同时，吃玉米时需用力咀嚼，对牙齿和面部肌肉可起到较好的锻炼作用，还能促进唾液分泌，有利于食物的消化。　　玉米水防感染。人们吃香喷喷的玉米时常常把玉米水倒掉了，其实这很可惜。玉米水不仅有玉米的香味，也有很好的保健价值，具有利尿消炎、预防尿路感染、去肝火等功效，而夏季正是尿路系感染的高发季节。因此，大家在煮玉米时最好留些玉米须，留两层青皮，味道和药效都会更好，饮时可加少许白糖或冰糖。　　玉米须能降血糖。除了玉米外，玉米须以及玉米的梗芯都具有很好的保健作用。中医认为，玉米须有很好的利尿、降压、降糖、和胃的功效。糖尿病患者可用玉米须60克，配生地黄、花粉、山药、玉竹各15克，水煎服。玉米梗则具有良好的止汗作用，自汗、盗汗者，可取2―3个玉米梗，加小麦50―100克，水煎服。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Maize-shall-be-capable-of-reducing-blood-sugar"}
{"title":"涩味重的水果可防糖尿病","date":"2012-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病人能否吃水果，吃什么样的水果不会引起剧烈的血糖波动，一直是大家探讨的话题。最新研究说，涩味重的水果适合糖尿病患者，而且可以对一般人可以预防糖尿病。柿子、紫色的葡萄皮，这些都是涩味很重的食物。它们的涩味是食物中的单宁、植酸和草酸带来的。这些物质都是强力的抗氧化物质，对预防糖尿病和高血脂有益。不仅如此，同一种水果，发涩的品种营养价值更高，比如，酸涩的小苹果就比大而甜的富士苹果好。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Puckery-fruits-to-prevent-diabetes/"}
{"title":"一天一只鸡，11岁儿童吃出糖尿病","date":"2012-4-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　\"糖尿病？老人才有的病，为什么小孩也会有？\"一位爸爸知道自己的儿子明明（化名）确诊为儿童Ⅱ型糖尿病后，难以置信。　　如今，被当作老年人疾病的糖尿病正越来越多地在孩子身上发现。4月10日，\"中国儿童糖尿病管理项目中心\"牌子正式在广西妇幼保健院挂起。广西妇幼保健院小儿内分泌科主任陈少科说，前来医院就诊的糖尿病患儿日益增加，今年才过了3个多月，儿童Ⅱ型糖尿病患儿就发现了4例。而患上儿童Ⅱ型糖尿病的主要原因就是不健康生活习惯，儿童糖尿病是不可治愈的，一旦患上就需终生治疗。　　【典型病例】儿童Ⅱ型糖尿病多是家长喂出来　　10日，广西妇幼保健院医生介绍了一个Ⅱ型儿童糖尿病患者的故事。　　\"不会吧？我儿子得了糖尿病？医生，是不是你们搞错了？\"当医生把明明（化名）患上Ⅱ型儿童糖尿病告诉明明爸爸时，明明爸爸十分惊讶，一度不相信。　　明明今年11岁，1.70米的个头,却有190多斤重,南宁市人，一餐能吃一只鸡。\"这小子，刚生出来时是标准的体重，就是靠吃才发胖了，每餐能吃一只鸡，食量惊人。\"明明的爸爸说，家长们担心明明营养不良，每次用餐都特意为他准备鱼肉,除了大鱼大肉，明明还十分爱喝碳酸饮料，吃汉堡、薯条等油炸食品。久而久之，明明的脸肥嘟嘟的，全身都是肉。　　虽然胖嘟嘟的样子十分招人喜欢，但明明爸爸现在却很后悔，\"本以为能吃就是福，谁知太胖也会得病\"。明明上小学后，每节课都要不停地喝水，一下课都要上厕所，在家里也显出十分口渴的样子。在一次学校体检时，医生建议明明爸爸带他到医院看看。到医院一检查，明明的血糖值严重超标，胰岛素水平也不正常，被诊断为Ⅱ型儿童糖尿病。　【患病症状】初期难发现病起难治愈　　儿童糖尿病分为Ⅰ型和Ⅱ型糖尿病。Ⅰ型发病主要与遗传因素有关，必须注射胰岛素维持生命；Ⅱ型主要与环境、生活习惯等因素有关。　　广西妇幼保健院遗传代谢中心副主任范歆解释说，\"不合理饮食、特别是喜欢吃碳酸类饮料、高脂肪食物，易引发儿童肥胖，肥胖是引发儿童Ⅱ型糖尿病的重要因素。\"儿童Ⅱ型糖尿病一般很隐蔽，早期很少出现多饮、多食、多尿、体重减少等糖尿病的症状。不少人以为，孩子能吃，胖墩墩，以为身体很好，但实际上这样很容易造成儿童患病，并延误病情。　　【医疗开支】五岁小\"糖人\"月花200元　　\"得了糖尿病的患儿,需要用胰岛素进行治疗，花费可不少。\"广西妇幼保健院内分泌科医生罗静思跟记者算了一笔账，假如以一个20公斤重的小孩，年龄5岁，患上了糖尿病，每天都要打胰岛素进行治疗。根据血糖量不同，打的次数不同，一个月医药费支出需要150元200元，患上了这样的病，一生都要治疗，会进一步加重家庭经济负担。　　【抽样数据】南宁市中小学生80人中约有1人糖异常　　陈少科说，医院于2008年3月至2011年3月，从南宁地区396所中小学抽取14所学校6至18岁的中小学生7893人，进行体格检查及相关代谢指征检查时，发现Ⅱ型糖尿病、空腹血糖受损及糖耐量异常患儿近100例。陈少科说：\"这组数据可以表明，南宁儿童中糖尿病的患病率较正常儿童增加。\"　　【预防办法】管住嘴巴迈开腿千万别当小胖墩　　陈少科说，儿童糖尿病一般不能治愈，但家长可以通过日常生活进行干预管理，从均衡饮食做起，辅助运动、药物、精神心理辅导等综合措施，孩子也能够与同龄孩子一样健康成长。广西妇幼保健院内分泌科医生罗静思说，Ⅱ型儿童糖尿病重在预防，要求小孩养成良好的饮食习惯，不过量进食、不偏食，多吃蔬菜、水果，少吃糖分多的食品和饮料，多做动动，避免身体肥胖，保持正常体重；肥胖儿童，有糖尿病家族史的，要定期化验血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Children-diabetes-diet/","valid":"no"}
{"title":"专家教您如何节食","date":"2012-4-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多人自打被确诊为2型糖尿病，就变成了\"苦行僧\"，不但甜食和肉类不敢吃，每顿饭都吃得很少。他们觉得，医生说的\"控制饮食\"就意味着应该忍饥挨饿。对此，专家指出，控制饮食与挨饿不能画等号，以下6招可以让节食变得轻松。热量控制别太严格糖友在计算全天摄入的热卡时，要用标准体重乘以2545不等的一个系数。专家说，平时体力消耗越多，这个系数越大，另外，男性大于女性，瘦人大于胖人。如果饮食控制过程中觉得很饿，不妨稍微放宽标准。食物里加点油胃里没食物，就会觉得饿。食物的排空速度，脂肪最慢，碳水化合物最快，蛋白质介于二者之间。因此，在控制总热量的前提下，稍微增加脂肪，可以减轻饿的感觉。少吃稀的有的糖友爱吃粥、稀饭，但是稀的主食特别容易被消化掉，因此容易产生饥饿感。专家建议糖友改吃米饭、馒头等干饭。适当加餐糖尿病饮食讲究少食多餐，就是为了避免血糖波动过大，其另一个好处是减少饥饿感。专家建议糖友在两餐之间增加零食，但零食的热量要从正餐中刨去。例如，早饭本来吃100克馒头，可以减为75克，然后在10点左右吃几片全麦饼干或一个苹果，上午就不会特别饿了。控制低血糖如果糖友感觉非常饿，同时伴有心慌、手抖、头昏等表现，那就是低血糖反应了，这个时候就要立刻吃糖，以免发生严重的后果。专家指出，有的饿可以忍，这种饿却是不能忍的。另外，如果出现低血糖，一定要找到原因，是饮食控制过严，还是运动过度，还是用药不当？必要时要请医生帮助调整治疗方案。纠正胰岛素抵抗\"有的糖友胃口很好，吃得不少，但是总觉得饿，就要查一下血液中的胰岛素水平，看看是否存在严重的胰岛素抵抗。\"专家告诉记者。有胰岛素抵抗的糖友，并不是胰岛素分泌不足，而是身体对胰岛素不敏感，血糖不能被充分利用。这样的糖友，进食后会刺激胰岛素大量分泌，让血糖迅速降低，于是产生饥饿感。所以，对于明显腹型肥胖、胃口极好但总饿的患者，要化验血中的胰岛素含量。一旦明确为严重的胰岛素抵抗，就要调整治疗，如使用二甲双胍，以控制食欲；或增加胰岛素增敏剂，来纠正胰岛素抵抗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Expert-teaches-you-how-to-go-on-a-diet/"}
{"title":"糖尿病肾病的饮食搭配","date":"2014-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病肾病是糖尿病最严重的并发症之一，糖尿病肾病患者的饮食有着非常严格的要求。一般来说，既要保证热量和营养充足，又要适当限制碳水化合物、饱和脂肪和蛋白质。但如果什么都不吃，长期摄入不足导致的营养不良会使身体更加虚弱，无法对抗疾病，预后更差。所以糖尿病肾病患者在以下几个方面要特别注意：一要限制蛋白质摄入。长期高蛋白膳食摄入会加重肾脏的高滤过状态，同时增加体内有毒物质的产生和潴留，从而导致肾功能的进一步损害。一般主张每日膳食中的蛋白质按照0.6克/公斤标准体重给予，还要在限量范围内提高优质蛋白的比例。当发展到尿毒症时，蛋白质限制应更加严格。可以采用部分小麦淀粉作为主要热能来源，代替大米和面粉。由于小麦淀粉制作不易，目前也可用市场销售的玉米淀粉、红薯淀粉等来代替。长期的低蛋白饮食可能导致的营养不良可以用口服一些药物(如开同)来治疗，这些药物可以在不增加肾脏负荷的前提下使体内的必需和非必须氨基酸都得到补充，从而为机体蛋白质的合成提供充足的原料。二是在低蛋白膳食时热量供给必须足够维持正常的生理生活。可以选择一些含热量高而蛋白质含量低的主食类食物，像土豆、藕粉、粉丝、芋头、白薯、山药、南瓜、菱角粉、荸荠粉等，使膳食总热量达到标准范围。三要减少脂肪和食盐的摄入。糖尿病肾病常合并脂肪代谢障碍，所以仍要坚持低脂肪的摄入，橄榄油、花生油中含有较丰富的单不饱和脂肪酸，可以作为能量的来源。糖尿病肾病发展到一定阶段常可出现高血压，表现为浮肿或尿量减少，限制食盐可以有效防止并发症的进展。另外，特别要提醒的是，糖尿病肾病的饮食要随着病情的变化不断调整。建议广大糖尿病肾病病友能够掌握饮食原则，在医生的帮助下正确安排一日三餐。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-nephropathy-a-diet-matching/"}
{"title":"糖尿病并发视网膜病变的饮食","date":"2013-7-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"\"糖尿病患者的眼底视网膜血管容易受损，也就是视网膜病变。这样的患友应该多食维生素C的食物，如新鲜蔬菜、动物肝脏，但忌食辛辣肥腻之物。每次饮水别太多，可以频次增加量降低。\"这是我从书上看到的，并且根据书上的食谱，给大家推荐两道不错的汤，我做过，口味不错！一道是\"护目长生汤\"材料：鸡肉丝、洋葱丝、胡萝卜丝、薏米、生菜等各1两，再准备点紫菜调料：鸡汤、盐做法：1、薏米与适量水一同放到电饭锅里煮熟，再放入其余材料（生菜除外）、鸡汤，再加入1格水，按下开关；2、待开关跳起后焖3分钟，放入生菜，按下开关，待开关再次跳起后，放入盐调味就好啦。另一道是\"健康蔬果汤\"材料：西红柿切成块半斤，洋葱丝、芹菜段、胡萝卜条、面粉各1两，土豆条2两，鲜牛奶半杯调料：盐、黄油、清汤各适量做法：1、油锅烧热，将上述蔬菜放入炒透，加入清汤煮8分钟；2、另一锅里加入黄油，并加面粉炒至均匀，再倒入适量牛奶烧开，倒入炒好的蔬菜及汤汁，烧开，加盐调味即可。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/plications-of-diabetes-diet/"}
{"title":"除夕饺子新主张——莜面饺子","date":"2013-2-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"今天在小区门口,碰见了以前的邻居,正由她老公陪着遛弯呢!她因为患糖尿病,引起并发症,已双目失明。岁数只比我大一岁。从一个视力正常的人突然变成双目失明的人，从能看见绚丽多彩的世界万物到眼前漆黑一片，从想去哪儿就去哪儿，到现在需要靠别人的搀扶，才能出去转悠，那个痛苦是正常人无法理解的。真可怜啊！平时她老公每天早晚陪她出去遛弯，如有应酬，就先回家给她做好饭，再去。在这个时候，只有另一半陪着你，照顾你，这就是老伴啊！说起糖尿病，就不得不说说糖尿病病人的合理饮食。现代医学证明，正常人在饮食以后，随着血糖升高，胰岛素分泌也增多，从而使血糖下降并维持在正常范围，因此，不会发生糖尿病。而糖尿病患者，由于胰岛功能减退，胰岛素分泌绝对或相对不足，胰岛素不能在饮食后随血糖升高而增加，不能起到有效的降血糖作用，于是血糖就超过正常范围。此时，若再像正常人那样饮食，不进行饮食控制，甚至过度饮食，就会使血糖升得过高，并且会对本来就分泌不足的胰岛组织产生不利影响，使胰岛功能更加减退，胰岛素的分泌更加减少，从而使病情进一步加重。所以，对糖尿病人要合理地进行饮食控制。莜面饺子做法：1、用沸水和面，把面揉成光滑的面团2、葱姜切末，把韭菜摘净黄叶，洗干净，沥干水分，切碎3、鸡蛋打散。4、锅里到入色拉油，油7成热时，到入鸡蛋液，把鸡蛋滑散5、倒入葱姜末和虾皮，翻炒几下，关火。放入味精。6、把切好的韭菜放入锅里，和鸡蛋、虾皮拌匀，放少许盐。7、把和好的莜面分成大小均匀的剂子，就跟蒸饺的剂子大小差不多。8、把剂子揉圆，按扁。9、用双手捏住圆饼，转着圈的捏，慢慢就成了个碗形，饺子皮就成了。10、把馅儿放入，对折，把边捏紧。11、放入开水锅，大火蒸15分钟。就可以出锅了。提示：1、因为有虾皮，盐视咸淡再放。2、莜面用开水和。3、饺子边不能全捏住，两边要留小口。为了好熟。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/chuxijiaozixinzhuzhangyoumianjiaozi/","valid":"no"}
{"title":"春节聚会饮酒知多少","date":"2012-1-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"春节期间，亲朋好友的聚会肯定少不了，作为中国人聚会时烘托气氛的不二之选---酒，必不可少。我们的糖友可能此时也会放松警惕，抱着过节啦多喝点没事的心态，畅饮一番。那么偶尔多喝点真的没事吗？先来看看这个实例：安徽省举办的某啤酒节上，一位20岁的小伙子在众人的欢呼之中，在1分45秒之内仰首灌下了6瓶啤酒，并以绝对优势获得冠军。但令大家始料不及的是，仅过了两分钟，人们发现他的脸色开始大变，大口呕吐，当场晕厥，被紧急送到医院抢救。负责救治的一位医生告诉现场采访的记者，患者晕厥的原因是短时间内大量饮酒造成酒精中毒、上消化道出血。同时，这个喝啤酒冠军是一位糖尿病患者，过量的酒精和碳水化合物破坏了他体内的血糖平衡，也是导致他晕厥的重要原因。　　糖尿病专家提醒患者，饮酒对糖尿病控制不利。这是因为一方面酒精损害人体胰腺，使人体内胰岛素在短时间内缺乏或过量，造成血糖过高或过低。这种情况下，糖尿病患者会出现急性糖代谢紊乱，出现高渗性昏迷和低血糖昏迷等症状。北京协和医院糖尿病专家王姮教授建议，爱喝啤酒的糖尿病患者应该是每周分两次喝完一瓶啤酒。　　饮酒过量会导致低血糖昏迷　　据专家介绍，酒精的热量明显高于碳水化合物。含酒精浓度高的酒不含其他营养素，长期酗酒会导致营养不良，并影响肝功。酒还对某些降糖、降压、降脂药物有干扰作用，使药物作用减弱。另外，酒精不能代谢为葡萄糖，并抑制糖原异生。注射胰岛素或口服降糖药的患者空腹饮酒易出现低血糖。值得警惕的是低血糖症状常常被掩盖，不易与醉酒区别，以致导致严重而持久的低血糖。　　专家建议患者，只有在血糖控制较好、医生准许时，才能限量饮酒。所谓适量，是指一周内不超过两个\"酒精单位\"。一个\"酒精单位\"为：啤酒360毫升，或干葡萄酒150毫升，或白酒45毫升。　　低血糖反应是糖尿病治疗过程中的常见现象。主要表现为心慌、出汗、疲乏无力、面色苍白。当血糖进一步降低时，患者会出现烦躁、意识混乱、多语，再严重者可能出现昏迷。糖尿病低血糖昏迷如果不及时治疗，可导致脑组织不可逆的损害，甚至导致死亡。因此避免糖尿病低血糖昏迷十分重要。患者外出时要携带饼干、糖果等食品，如果出现轻度低血糖，患者可以食用糖果、食品或饮糖水。　　喝大量啤酒也会引发高渗性昏迷　　值得注意的是，除了酒精的作用以外，普通啤酒、甜葡萄酒及冷制啤酒、干红葡萄酒及烈性酒更易升高血糖含量，因为它们含有大量的碳水化合物。碳水化合物是升高血糖的主要营养物质。另外，啤酒是由粮食通过糖化反应酿造而成，虽然我们在口感上吃不出甜味，但啤酒里却含有大量的麦芽糖成分，如果过量饮用，可能直接造成血糖升高，严重失水，血液浓缩，继发性醛固酮分泌增多加重高血钠，使血浆渗透压增高，脑细胞脱水，从而导致高渗性非酮症糖尿病昏迷。　　高渗性非酮症糖尿病昏迷(简称高渗性昏迷)是糖尿病急性代谢紊乱的另一临床类型。常见诱因有：感染、急性胃肠炎、胰腺炎、脑血管意外、严重肾疾患、血液或腹膜透析、静脉内高营养、不合理限制水分，以及某些药物如糖皮质激素、免疫抑制剂、噻嗪类利尿药等。有时在病程早期因误诊而输入葡萄糖液，或因口渴而大量饮用含糖饮料等可诱发或促使病情发展恶化。发病时出现神经精神症状，表现为嗜睡、幻觉、定向障碍、偏盲、癫痫样抽搐(多为局限性发作或单瘫、偏瘫)等。最后陷入昏迷。医生说，这种病症病情危重，并发症多，病死率可达40%。　　酒精对糖尿病患者危害大　　也有人认为，少量喝酒可以少吃饭，有利于饮食控制，这是一种误解。也有人认为适量饮酒可起到舒筋活血的作用，对改善糖尿病的血管病变有所帮助，这种看法可能有一定道理，但总的看来酒精对糖尿病患者是利少弊多。　　饮酒将影响正常饮食控制，不利血糖的稳定。酒精可使患者发生低血糖的机会增加。因为酒精所提供的能量往往不能有效地转化成血糖，而大多转化成热能。另外，因饮酒而发生的低血糖常常容易被误诊，因此危险性更大。饮酒不利于血脂控制，增加肝脏负担，长期饮酒容易引起脂肪肝和肝硬化。饮酒容易引起肥胖，特别是腹部型肥胖。上述情况均对患者不利，所以糖尿病患者不宜饮酒，更不能酗酒。所以衷心地告诫糖友，佳节团聚喝一点酒未尝不可，但也要严格控制量，以免影响到自己的身体。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Know-more-about-Chinese-new-year-party-drinks/"}
{"title":"吃素最易犯的8种错误","date":"2011-12-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一、小火炒菜　　维生素C、B1都怕热。因此炒菜避免用小火闷，应该用旺火炒。再有，加少许醋，也有利于维生素保存。还有些蔬菜更适于凉拌来吃，比如黄瓜、番茄等等。二、久存蔬菜　　上班族通常喜欢一周做一次大采购，把采购回来的蔬菜存在家里慢慢吃，这样虽然节省时间、方便，但是要知道，蔬菜每多放置1天就会损失大量的营养素，例如菠菜，在通常状况下(20℃)每放置一天，维生素C损失高达84%。因此，应该尽量减少蔬菜的储藏时间。如果储藏也应该选择干燥、通风、避光的地方。三、丢掉含维生素最多的部分　　人们的一些习惯性蔬菜加工方式也影响蔬菜中营养素的含量。例如，有人为了吃豆芽的芽而将豆瓣丢掉，实际上豆瓣的维生素C含量比豆芽多2～3倍。再比如，做饺子馅的时候把菜汁挤掉，维生素也会损失70%以上。正确的方法是，切好菜后用油拌好，再加盐和调料，这样油包菜的方法，饺子馅就没那么多汤了。四、菜做好了不马上吃　　很多人喜欢做好了饭菜后放在锅里温着或者放在保温桶里面，等上一段时间再吃。这样也会损失大量的营养物质，试想，辛辛苦苦做好的饭菜，因为没有立刻吃而使饭菜变得毫无营养，该多可惜啊。五、吃菜不喝汤　　炒菜时，蔬菜中大量的营养物质都溶解在菜汤里了，不喝多可惜。六、先切菜后洗菜　　食堂的大师傅经常为了省事儿，先切菜再放在一起冲洗一下。很多人不以为然，其实这样做也会令大量的维生素白白流到了水中。七、偏爱吃炒菜　　很多减肥的人相信肉菜一起炒可以降低脂肪的摄入，其实蔬菜更容易吸收油脂。八、生吃蔬菜不洗干净　　现在蔬菜污染越来越严重，有各种农药和寄生细菌的残留，因此生吃蔬菜最好洗干净、去皮。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/8-kinds-of-vegetarian-most-prone-to-error/","valid":"no"}
{"title":"吃东西过快增加患糖尿病风险","date":"2011-12-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"快节奏的生活让现代人啥事都希望用最快的速度解决，包括吃饭在内。殊不知，狼吞虎咽的进食方式不仅伤胃，还会增加患糖尿病的风险。据英国《每日邮报》报道，日本科学家在考虑体重、性别、年龄、家族糖尿病史、烟酒摄取量、血压和胆固醇等因素的同时，发现吃东西太快也是最容易增加糖尿病患病风险的坏习惯，这类人发展为糖尿病前期的风险是健康人的两倍。糖尿病前期是指血糖值高于正常值但还没有达到糖尿病程度的一个\"中间状态\"，患者一旦出现此种情况，就成了\"糖尿病后备军\"。如果不采取防范措施，超过10%的糖尿病前期患者在3年内会发展成2型糖尿病，40%~50%的患者在10年内可能被确诊为2型糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eating-too-fast-increase-the-risk-of-diabetes/"}
{"title":"吃晚餐四不宜","date":"2011-10-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有些糖友胃口很好，经常管不住嘴。但吃太多不仅会发胖，健康也会亮红灯。专家提醒，晚餐必须吃\"好\"，如果进食不当，过饱、过晚，都可能损害人体健康。晚餐不过饱中医认为，\"胃不和，卧不宁\"。如果晚餐过饱，必然会造成胃肠负担加重，其紧张工作的信息不断传向大脑，使人失眠、多梦，久而久之，易引起神经衰弱等疾病。如果长期晚餐过饱，反复刺激胰岛素大量分泌，往往会造成胰岛素&beta细胞负担加重，进而衰竭，诱发糖尿病。同时晚餐过饱，必然有部分蛋白质不能消化吸收，在肠道细菌的作用下，会产生有毒物质，加之睡眠时肠蠕动减慢，相对延长了这些物质在肠道的停留时间，有可能促进大肠癌的发生。晚餐不过甜晚餐和晚餐后都不宜经常吃甜食。这是因为肝脏、脂肪组织与肌肉等糖代谢活性，在一天24小时不同的阶段中，会有不同的改变。原则上，物质代谢的活性，随着阳光强弱的变化而改变；身体方面则受休息或活动状态的强烈影响。白糖经消化分解为果糖与葡萄糖，被人体吸收后分别转变成能量与脂肪，由于运动能抑制胰岛素分泌，对白糖转换成脂肪也有抑制作用。所以摄取白糖后立即运动，就可抑制血液中中性脂肪浓度长高。而摄取白糖后立刻休息，结果则相反，久而久之会令人发胖。晚餐不过晚晚餐不宜吃得太晚，否则易患尿道结石。不少人因工作关系很晚才吃晚餐，餐后不久就上床睡觉。在睡眠状态下血液流速变慢，小便排泄也随之减少，而饮食中的钙盐除被人体吸收外，余下的须经尿道排出。据测定，人体排尿高峰一般在进食后4至5小时，如果晚餐太晚，比如到晚上八九点钟才进食，排尿高峰便在凌晨零点以后，此时入睡得正香，高浓度的钙盐与尿液在尿道中滞留，与尿酸结合生成草酸钙，当其浓度较高时，在正常体温下可析出结晶并沉淀、积聚、形成结石。因此，除多饮水外，应尽早进晚餐，使进食后的排泄高峰提前，排一次尿后再睡觉最好。晚餐不过荤医学研究发现，晚餐经常吃荤食的人比经常吃素食的人，血脂高三四倍。患血脂紊乱、高血压的人，如果晚餐经常吃荤，等于火上浇油。晚餐经常摄入过多的热量，易引起胆固醇增高，而过多的胆固醇堆积在血管壁上，久了就会诱发动脉硬化和冠心病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Four-dinner-should-not-be/"}
{"title":"饱腹食品V致饿食品怎样吃得饱又稳的住血糖","date":"2011-6-2","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有什么办法既能让你吃饱，又可以防止肥胖呢？一般来说，脂肪多的食品容易让人饱肚子。可是，许多怕胖的人知道吃饭要少吃油腻，因为饭菜的油水太大，会让人热量过剩，最后只能导致脂肪蓄积。　掌握食品的升糖指数　升糖指数目前在国内又被称为血糖指数或血糖生成指数。升糖指数是衡量碳水化合物食品进入人体内引起血糖升高的高低和快慢的指标。　碳水化合物食品包括我们吃的蔗糖、米面、豆类、水果等，进入人体后，都会变成一定量的血糖。血糖的大量生成，一般会给人们带来饱的感觉，同时刺激体内胰岛素大量分泌；这个激素专门负责代谢过多的血糖，所以，吃过东西后的一段时间内血糖就会下降，有人就会感到饿。　　一般升糖指数较低的食品让血糖升高得慢，对胰岛素的分泌影响小，让血糖稳定，饱腹感相对持久，有助于防止肥胖。而升糖指数较高的食品，消化吸收得比较快，让血糖升高得快，对胰岛素的分泌影响大，容易让血糖波动，进食后的较短时间内让人感到饿，结果让人多吃，导致发胖。我们把许多升糖指数较低的食品称为\"饱腹食品\"，把一些升糖指数高的食品称为\"致饿食品\"。　　\"饱腹\"的水果有哪些　　许多新鲜水果含水分多、体积大、果胶丰富、纤维素多、热量低、而且含较多果糖，对体内胰岛素的分泌影响不大，升糖指数一般也较低，是饱腹水果，也是防止肥胖、理想的餐间食品。我们常吃的饱腹水果有：苹果、梨、桃、油桃、西柚、草莓、紫樱桃等。一些水果还有各自的营养和健康优点。　　1、苹果。一个120克重的苹果却只有大约70千卡的热量。所以，苹果是防止热量过剩、保持好身材的餐间食品。苹果的不溶性纤维素可以帮助肠蠕动，内含的果胶和&beta－谷固醇可以帮助降低血胆固醇。苹果里的类黄酮又可以防癌、抗心血管病。　　2、梨。梨的可溶性纤维很多，可以降低血液黏稠度，防止心血管病。梨还含有一定量的山梨醇，是一种天然的甜味剂，不易被人体所吸收，更有助于防止肥胖和有利于稳定血糖。　　3、西柚。一个240克西柚里的热量仅仅有80千卡，含丰富的维生素C。西柚里的&beta－谷固醇可以降低血胆固醇，而它所含的还原型谷胱苷肽是抗氧化剂，可以防癌，所以葡萄柚也是对健康有益的保健食品。　　选\"饱腹\"的粮食作主食　　饱腹的粮谷豆类食品，进入人体后，一般消化吸收慢，使血糖变化平缓，因而升糖指数低。选这样的粮食当主食，给人饱腹感，很少让人发胖。　　1、燕麦片。燕麦片中含大量的可溶性膳食纤维及植物固醇，可以降低血胆固醇及血脂。在超市选择燕麦片时要注意挑选加工不精细的燕麦片，不要选那种迅速烹调的燕麦片。粗制的燕麦片升糖指数低，是真正的饱腹食品。用燕麦片在微波炉做的燕麦粥，配上一杯低脂奶，既补钙营养又丰富、健康、热量低，让早餐成为饱腹、保持好身材的一餐。　　2、全谷大麦粉。全谷大麦面含较多的直链淀粉及大量的膳食纤维，蛋白较多，在人体内消化吸收慢，其升糖指数比大多数的面粉低，是饱腹食品。　　3、绿豆、红小豆。绿豆、红小豆可溶性膳食纤维多，升糖指数低，叶酸含量丰富，它们内含的植物固醇，有助于降低血胆固醇及血脂、稳定血糖，对心血管健康有好处。在膳食里经常有绿豆或红小豆，可以明显减少一天内的饥饿感。食用这两种豆类时，要原汁原味，不要选加糖加油做出的点心，这样的点心只是味道好吃，可健康价值降低，热卡增加，多吃容易让人发胖。　　4、褐色糙米。褐色糙米含较多的直链淀粉，在人体内消化吸收慢，其升糖指数比大多数大米低。用褐色糙米做的米饭，比普通大米饭更有利于身体和身材。　　5、全麦粉。全麦粉就是100%的全麦面粉。即在小麦加工成面粉的过程中，保留了所有的小麦麸皮和小麦胚芽。一般全麦粉所做的食品，在人体内消化吸收得比较慢，升糖指数相对低，比吃由普通白面粉做成的食品更能抵抗饥饿。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Stabilize-blood-sugar/"}
{"title":"军区总医院糖尿病知识讲座课程表（2012）","date":"2012-2-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"其他医院课程信息请在医院风采中各医院主页中查看","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/General-Hospital-diabetes-lecture-timetable/","valid":"no"}
{"title":"冬季如何预防糖尿病足","date":"2012-1-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"随着气温的逐渐降低，冬天又要来临了。冬季是糖尿病足的高发季节，糖尿病患者要学会保护自己的双脚，对预防和治疗糖尿病足引起度高度重视。在中华医学会糖尿病学分会（CDS）年会期间，宁夏医科大学总医院内分泌科主任张如意教授接受糖人健康网专访，告诉广大糖友冬季如何保护双脚，预防糖尿病足发生。张主任说，糖尿病足的基本发病因素是神经病变、血管病变和感染。这些因素共同作用，可导致组织的坏死、溃疡和坏疽。神经病变可有多种表现，最重要表现是感觉减退或消失，使得糖尿病患者失去了足部的自我保护作用。比如：洗脚时感觉正常的脚一般不会被烫伤，但感觉减退的脚则容易受到损伤；鞋子磨脚，自己却完全不知道，直到创面越来越大才发现。糖尿病自主神经病变所造成的皮肤干燥、开裂和局部的动静脉短路也可以促使或加重糖尿病足的发生发展。周围动脉病变是造成糖尿病足的另外一个重要因素。有严重周围动脉病变的患者可以出现行走后下肢肌肉酸痛，止步休息则疼痛缓解。但更多患者可以无此症状，发生足部溃疡或在缺乏感觉的足受到损伤以后，周围动脉病变更加重了足病变。糖尿病足溃疡的患者容易合并感染。感染又是加重糖尿病足溃疡甚至是导致病友截肢的因素。那么，如何预防糖尿病足的发生呢？张主任提醒广大糖友，预防糖尿病足的关键点在于：1、经常检查脚，特别是足趾间；有时需要专业人员来帮助检查；定期洗脚，用干布擦干脚，尤其是擦干足趾间；2、洗脚时的水温要合适，低于37℃；不宜用热水袋、电热器等物品来直接对足部进行保暖；3、避免赤足行走；避免自行修剪胼胝或用化学制剂来处理胼胝或趾甲；水平方向地剪趾甲；由专业人员修除胼胝或过度角化的组织；一旦有问题，应及时找到专科医生或护士寻求帮助。4、穿鞋前先检查鞋内有否异物或异常；不穿过于紧的袜子和鞋子；每天换袜子；5、对于干燥的皮肤可以使用油膏类护肤品；不穿高过膝盖的袜子；不合适的鞋袜可以引起足溃疡，要让患者学会选择合适的鞋袜。这类鞋子鞋内应该是有足够的空间，透气良好，鞋底较厚硬而鞋内较柔软，能够使足底压力分布更合理。6、有时，血糖过高的患者经过胰岛素治疗后，血糖迅速下降，有的患者会突然出现足皮肤水疱。此种情况时，病友应该到医院专科来处理，而不是自己任意地将水疱挑开，因为水疱部位失去皮肤的保护，这种水疱下的溃疡很容易合并感染。通过以上预防措施，可以大大减少糖尿病足的发生率。张主任希望患者及医护工作者都要尽量减少糖尿病足危险因素，做到早发现，早治疗，让更多的糖尿病患者免受糖尿病足的困扰，提高患者的生活质量，安安稳稳地度过冬天。专家简介张如意，女，主任医师，副教授，硕士生导师。1982年毕业于中国医科大学医学系，现担任宁夏医科大学总医院内分泌科主任，宁夏医学会糖尿病分会主任委员，宁夏医学会内分泌分会副主任委员。兼任宁夏科技咨询评估专家。专业特长：从事内分泌专业20余年，对内科疾病有系统的诊疗经验，尤其对内分泌疾病的疑难病例有独到的诊治经验。在糖尿病、甲状腺疾病、垂体病、肾上腺疾病、性腺疾病等疾病的诊治方面有较深的造诣。在1990年做为主要参与者获得卫生部科技进步奖，在1996年获自治区自然科学基金资助，完成了\"糖尿病流行病学调查\"；在1999年获自治区优秀论文三等奖（科技类）；2001年做为主持人主持全国糖尿病慢性并发症（宁夏地区）的调查。近三年主持宁夏自然科学基金一项，卫生厅科研基金一项，宁夏医学院科研基金一项；3年来作为第一作者共发表文章5篇，均为核心期刊，作为第二作者发表论文7篇，也均为核心期刊。专家门诊时间：星期二上午","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-winter-of-diabetic-foot/"}
{"title":"春节更要小心足","date":"2012-1-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"节假日聚餐增多，血糖不易控制；连续在麻将桌上作战，易造成下肢血液循环障碍形成血栓；探亲访友长途旅行，因行走过多、穿鞋不适应造成足部损伤。这些因素都易导致糖尿病足发生。往年各家医院也发现，春节后因糖尿病足就诊的患者明显增多。解放军306医院许樟荣教授提醒广大糖友，春节期间要保护好双脚，预防糖尿病足的发生。那么糖尿病足是怎么发生的呢？许樟荣教授介绍说，糖尿病发生后，肢体末梢血管会出现变化，管壁增厚，管腔变细，最终会导致血管分布的组织、脏器、肢体因血液供应不足，肢体得不到充分的营养供应，最终会走向溃疡、感染甚至坏死。另外，糖尿病还会引起肢体末梢的神经病变和骨骼、肌肉改变。在血管、神经、骨骼肌肉等多重病变作用下，人的下肢所面临的溃疡或坏死风险更大。由于糖尿病患者肢体末梢神经病变使人的局部感觉迟钝，对冷、热、疼痛、外伤等各种外界刺激防护能力下降，因而，经常发生轻微的烫伤、表皮微小擦伤等等。又由于组织营养差，一旦皮肤破溃形成溃疡，则会经久不愈，轻者造成局部感染，重者就是向深部发展造成足趾或肢体坏死，即发生糖尿病足。据了解，糖尿病足的的危害在于感染导致的组织坏死，严重者须截肢甚至危及生命。而且糖尿病足的医疗费用巨大。根据中华医学会糖尿病学分会足病学组去年组织的全国14家三甲医院的调查，糖尿病足患者的平均住院日是26天，平均住院费用为1.5万元，这个费用大约是糖尿病平均住院费用的四倍。如果家里有个严重的糖尿病足溃疡患者，或者有个被截肢的糖尿病患者，这就不仅仅是患者本人的痛苦和医疗花费，还牵涉到一系列的问题，如日常生活可能需要别人照料、看病需要人陪同等。许樟荣教授说，糖尿病足所带来的问题是严重的，一方面是患者的痛苦，另一方面给家庭乃至全社会造成严重的经济负担。马上就到春节了，糖尿病患者在家运用简便方法可早期发现有无糖尿病足发生的危险：一看有无磨伤及皮裂，有无水泡，甲沟炎、鸡眼与胼胝；二摸，常摸摸脚，是否出现麻木、刺痛等；其次感觉脚部温度是否偏低。许樟荣教授建议糖友走亲访友时穿着干净舒适的棉袜，袜子太紧会影响足部血液循环。鞋子宜宽大一些，透气要好一些。穿鞋前应看看鞋子里不可有异物。鞋跟不可过高。冬季天气寒冷可涂些防冻裂的护足霜。充分准备好再出门走亲访友。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Chinese-new-year-and-pay-attention-to-foot/"}
{"title":"发生糖尿病足应找足病诊疗师","date":"2011-6-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病足是糖尿病患者一种非常可怕的并发症，在2011中国糖尿病足及相关疾病论坛上发布的\"全国糖尿病截肢率调查\"显示，因糖尿病足而截肢的患者占住院截肢患者的25.18%。在论坛上，来自香港广华医院足病中心主任足病师陈家伦在作学术报告时介绍了香港的足病师这一独立职业的相关情况。在香港，足病诊疗作为一项专科，提供一站式综合性的诊治服务给脚部疾病患者。足病诊疗师负责检查、诊断、治疗及开具医疗器具处方以加速患者脚功能的复原。足病诊疗师的治疗目标是缓解患者的痛楚，增强患者的活动能力和自立性。足病诊疗师在糖尿病患者、关节炎患者、双脚变形、皮肤溃烂及慢性脚痛等患者的照顾与治疗中扮演一个重要而积极的角色。在香港，要成为足病诊疗师(Podiatrist)，先要接受三或四年大学教育及临床培训，再要考取专业试才可获得政府承认。获得承认的足病诊疗师在卫生局注册。然后才开始执业。所有足病诊疗师都经过国外培训，包括英国、澳大利亚、美国及加拿大等。公立医院及私家都有足病诊疗师为市民服务。调查显示，截肢患者中65%的患者合并下肢血管病变。50%合并神经病变。神经与微血管病变导致糖尿病患者足部感觉缺失，所以脚有了伤口可能患者自己都不会发现。专家建议糖尿病患者平时应保护好自己的脚，穿合适的鞋子，并每天自我检查脚部有无异常。定期去医院做糖尿病并发症的筛查。一旦发生糖尿病足，应去医院找专业医师处理，而不要自己处理。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diagnosis-and-treatment-of-foot-diseases-Division/"}
{"title":"糖尿病足部保养四注意","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者经常会出现足部病变，此种病变一定要引起重视，如果不进行有效的治疗和干预，可能会有截肢的危险，医学界对糖尿病足的定义是，患者全身大小动脉，特别是下肢动脉出现血栓，形成血管狭窄，进而导致足部供血不足。所以对于糖尿病患者来说，足部保养是很重要的一件事。因糖尿病神经病变而引起足部感觉缺失和损伤的脚部病变，常见于糖尿病病史长，长期血糖控制不好的中年人。糖尿病足早期有\"间歇性跛行\"，走路多了以后，小腿以下，包括脚部疼痛，休息后自行消失，再走路时又会出现疼痛。这些患者平时双足冰凉，感觉麻木，对冷热痛刺激反应迟钝或者无感觉。一旦足部的皮肤损伤，伤口难以愈合，感染迅速扩展，可引起化脓性皮肤感染甚至骨髓炎，严重者会威胁生命。所以，糖尿病患者足部保养的重要性。糖尿病足自我检查\"四部曲\"1、用棉花捻成尖端状，轻轻划过脚背及脚底皮肤，看自己是否可以感觉到，如果没有感觉则表示轻触觉消失或减退2、用冷凉的金属体触碰脚部皮肤，检查脚部皮肤是否感觉到冷凉，用37℃至37、5℃的温水浸泡双脚，是否感觉到温热，如果没有感觉，表示双脚已有明显的温度感觉减退或缺失3、用大头针(或缝衣针)钝的一端触碰脚部皮肤，看是否有感觉，如感觉差表示触觉减退4、用手指轻触脚背靠近脚踝处皮肤，寻找有无脚背动脉搏动及搏动的强弱，可与正常人脚背部动脉搏动情况进行比较。如摸不到或脉搏很细弱，表示脚背动脉供血不足，这种情况常提示在脚背动脉上端有大动脉血管狭窄或梗阻。患糖尿病足之后，生活中的四项注意1、每次穿鞋前，一定要注意仔细检查鞋子内有无坚硬异物，以免磨损脚部皮肤导致受伤2、每晚用40℃至45℃的温水泡脚1520分钟，洗脚后用干燥的纯棉毛巾擦干全脚，以保持脚部的清洁与血液流通，避免使用电热毯、热水袋，也不要洗桑拿浴、烤火炉、泡热水澡3、日常生活中要穿吸汗性较好的棉袜及宽松舒适的鞋子，不要赤脚走路，以免受到意外伤害，同时要切记不要做爬山、跑步等剧烈运动4、剪趾甲时，不可剪得太深，以免损伤皮肤，造成甲沟感染。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-foot-carp/"}
{"title":"我国糖尿病足截肢率最新调查报告发布","date":"2011-5-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在最近召开的\"2011中国糖尿病足及相关疾病论坛\"上，中华医学会糖尿病学分会宣布了\"全国糖尿病截肢率调查\"结果。接受调查的全国36家三甲医院的297例截肢患者中，因糖尿病足而截肢的患者占住院截肢患者的25.18%，而截肢患者中65%的患者合并下肢血管病变。中华医学会糖尿病学分会主任委员、北大人民医院内分泌科主任纪立农教授说，目前糖尿病足是导致截肢的非常重要的因素之一，而糖尿病足的发生与糖尿病周围血管病变又有重要关系，所以应高度重视糖尿病患者并发周围血管病变，减少糖尿病足的发生与截肢，关键在于预防。据专家报告，世界上每30秒就有一个糖尿病人因发生糖尿病足而被截肢。据临床调查显示，在我国，糖尿病足病占住院糖尿病患者的12.4%，截肢率为7.3%。糖尿病足截肢中重要的原因就是因为患者并发神经病变与周围血管病变，患肢缺血引起足溃疡，最后严重导致截肢。糖尿病学分会公布\"全国糖尿病足截肢率调查\"结果","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Amputation-rate/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病引发抑郁症","date":"2014-7-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"除了一些临床上的糖尿病的并发症之外，糖尿病引发抑郁症也是非常常见的。国内一项针对糖尿病心理健康关系的调查研究显示：66.2％的糖尿病患者有抑郁症的表现，占1／3。糖尿病并发抑郁状况主要表现为：(1)情绪低落，占100％，有晨重夕轻的特点；(2)思维迟缓，即记忆力降低，大脑反应慢等，占86％；(3)活动减少，不愿参加社交活动，常个人独处，占85％；(4)伴有焦虑，占82％；(5)睡眠障碍，早醒为其典型表现，占80％；(6)性欲减退，占66％；(7)有疲乏、心悸、胸闷、胃肠不适、便秘等躯体症状，占61％。糖尿病并发抑郁是十分有害的，原因是抑郁状况可与糖尿病相互作用，相互加重。糖尿病会给患者造成生活上的不便以及肉体和精神上的痛苦，加之糖尿病发展的最终趋势多会引起其他重要脏器组织(如肾、心、血管等)的并发症，不少患者由此常会背负沉重的精神压力。这种负性情绪可引起人体交感神经活动增强，儿茶酚胺过量分泌，以及脂类代谢紊乱等，不仅使血糖升高，治疗的依从性下降，还可加速并发症发生，对病情和预后都有不良影响。反过来，血糖控制不佳，病情加重，又会导致病人精神痛苦、悲观等，同样又会加重患者的抑郁状况。严重抑郁除易致糖尿病病况失控外，还可能导致自杀等严重后果。不过，有关专家认为，糖尿病性抑郁是可以预防的。首先，患者要学会精神调摄，心境要放宽，以乐观、积极的态度对待生活，对待疾病。平时多参加-些社交活动及适量的体育运动，这有助改善心情。同时，病人家属应多疏导、鼓励、安慰，并理解患者，帮助其树立战胜疾病的信心。其次，患者可参加一些糖尿病专题讲座，了解糖尿病及并发症的基本常识及应对措施，纠正错误认识及不良行为。第三，当患者出现中重度抑郁时，可适当用些抗抑郁药治疗，如5-羟色胺抑制剂等等，但必须在医生指导下服用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Depression/"}
{"title":"暴怒对病情影响很大","date":"2014-5-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病虽属终身性疾病，但多数患者经饮食控制、适量运动及合理用药是能够将血糖降至较理想的范围内的。但也有些病人血糖忽高忽低，经常不稳定，究其原因，专家认为可能与其性格和心理因素相关，即情绪变化导致了血糖的波动。有关资料表明，因心理因素发病的糖尿病患者占60%以上。暴怒、焦虑、恐惧、悲伤等情志变化均可导致精神紧张和剧烈的心理冲突，其中尤以暴怒对糖尿病患者影响最大。这是因为暴怒会使人的交感神经高度紧张和兴奋，机体为应付外来的刺激，必须迅速作出反应。一方面，在大脑的调控下，儿茶酚胺释放量增多，肾上腺分泌出比正常情况下更多的肾上腺素。在激素分泌过多时，肝中的糖元即转变成葡萄糖释放到血液中，以提高血中葡萄糖浓度；另一方面，为保证机体在应急时对能量的需要，机体还会抑制胰岛素的分泌，这无疑会使血糖进一步上升。健康人在暴怒过后，胰岛素的分泌能迅速恢复正常，使上升的血糖降下来，但糖尿病患者的胰腺一般一时难以分泌出足量的胰岛素，因此，血糖就会维持在很高的水平上。久而久之，糖尿病患者的病情就有可能恶化。所以，糖尿病患者一定要善于控制情绪，特别不要动则生气、发怒。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fury-was-greatly-influenced-their-condition/"}
{"title":"糖尿病人七种心理要不得","date":"2013-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是一种慢性代谢性疾病，属于心身疾病，心理因素在疾病的发生、发展和转归中具有重要作用。由于本病病程漫长，目前的医疗水平还不能根治，且有明显的遗传因素，患者不仅要面对疾病，而且还要面对来自家庭、社会、自身习惯、生活条件等诸多对控制血糖不利的因素。如果没有一定的有关糖尿病的知识，没有一个健康正确的心态，就会产生各种各样的心理误区，对控制糖尿病病情，提高患者生活质量等极为不利。糖尿病患者的心理误区常存在以下几个方面：否认心理患病早期，患者往往不能接受这一事实，持否认或怀疑的态度，或自认为得了糖尿病无非就是血糖高点，对身体无大影响，对疾病采取满不在乎的态度，甚至怀疑医生诊断有误，拒绝改变饮食习惯，不接受治疗，导致病情进一步发展。此时应帮助患者建立信心和希望耐心细致地介绍有关糖尿病的知识、高血糖的危害性和不及时治疗可能发生的并发症，帮助他们认识疾病的发生发展过程，加强他们对饮食、运动及科学用药的重视程度，使其克服对疾病怀疑、拒绝及满不在乎的心态。失望心理患者一旦被确诊，将终身依赖外源胰岛素治疗，否则可能会导致危及生命的代谢紊乱。他们往往感到被剥夺了生活的权利与自由，对生活失去信心，情绪低落，整日沉浸在悲伤的情绪中，情感脆弱，对治疗采取消极的态度。作为家属要用亲切、诚恳的语言取得其信任，建立良好的医患关系，用宣泄法使积聚在患者内心的忧伤、委屈及怒气发泄掉，以升华法转移其矛盾心理，并且反复讲述糖尿病的治疗前景，让患者积极主动地配合治疗。悲观心理一旦真正意识到患了糖尿病后，有的患者悲观失望，尤其是年轻患者，刹那间觉得求学、爱情、事业都灰飞烟灭；有的人自暴自弃、消极厌世，不积极配合治疗，放任病情的快速恶化、焦虑恐惧、惶惶不可终日，害怕糖尿病影响自己未来的工作和生活、婚姻、家庭。要知道紧张焦虑的情绪也会使血糖升高，不利于降低血糖。放任心理有的人则表现为听之任之，满不在乎，这部分人或者症状轻微，或者对糖尿病的危害一无所知，觉得早晚都要死，活一天就快乐一天，不能对不起自己的嘴巴。要知道糖尿病的治疗，第一条就是要饮食控制，许多初发的糖尿病患者靠饮食控制和体育锻炼可以2-3年不必用药物治疗，在没有发现降糖药物之前就是靠控制饮食来延缓糖尿病人的生命。过慎心理有的则表现为过分谨慎，不敢越雷池半步，不敢吃这，不敢吃那，以致体质和免疫力逐渐下降。经常感冒，感染，使血糖更加难以控制，促进了并发症的发生。所以目前主张糖尿病人的饮食要多样化，就是避免因过分控制饮食而引起营养不良。恐惧心理糖尿病是一种难以治愈的终身性疾病，可能出现多种并发症，加之患者对糖尿病知识知之甚少并存在许多误解，因此产生焦虑、恐惧的心理，担心会影响自己的将来和一生，惧怕死亡等。或对治疗过分关心，出现感觉过敏、精神高度紧张、失眠等。要耐心倾听患者的主诉，进行心与心的交流，了解焦虑、恐惧产生的原因，利用语言技巧尽快安定患者的情绪，给患者以支持、鼓励，适时进行糖尿病知识宣教，指导如何选择和控制食物，帮助患者制定生活作息表，积极进行体育锻炼，以转移其消极心境。指导患者进行自我调节，学会做情绪的主人，使患者正视自己的病情，正确对待生活，从而缓解心理障碍。自责心理病人患病不能照顾家庭，长年治疗又需要大量金钱，造成家庭经济拮据而感到自责内疚，认为自己成了家庭的累赘。让患者了解到糖尿病目前虽不能根治，但合理地控制饮食、适当地运动、科学地用药、良好的情绪可以很好地控制病情，并能像健康人一样工作、学习和生活。在尽可能的条件下，协调社会各方面的关系，帮助患者解决实际困难，以减轻其心理负担，同时取得家属的配合，使患者调适自己的不良心态，增强自我保护意识。厌世心理患病时间长，并发症多且重，治疗效果不佳的患者，对治疗产生对立情绪，认为无药可医，迟早都是死，自暴自弃，不配合治疗。对医护人员不信任，表现出一种冷漠、无动于衷的态度。对这类患者首先用温和的语言、熟练的操作、丰富的医疗护理基础知识取得其信赖，主动与患者谈心，合理提供治疗信息，对病情化验、检验结果主动向其做科学的、保护性的解释，帮助患者重新树立治疗信心。用正确的人生观、社会观感染患者，促使患者克服厌世的心理，增强战胜病魔的信心。在自杀念头存在期间，应严防患者的自杀行为。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Seven-patients-with-mental-objectionable"}
{"title":"ED患者如何改善","date":"2014-5-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"ED是阴茎勃起功能障碍（ErectileDysfunction）的英文缩写，ED是指过去3个月中，阴茎持续不能达到和维持足够硬度的勃起和勃起时间，以进行满意的性生活。也就是说，如果勃起困难也就那么几次，时间没超过3个月，就不能随便扣上\"ED\"的帽子。无论是男性自己或伴侣都不要随便就把问题过早地定性为ED，那样会给自己带来负面的心理暗示，使得偶尔的事件成为常态。美国的一项研究，资料显示：40～70岁的男性，ED的发生率达到52%，且随着年龄的增加而逐渐上升。我们国内的研究资料：北京、重庆、广州共2226例20～86岁男性接受了一次ED发生率的调查，结果发现ED的发生率为26.1%，其中40岁以上的达到40.1%。另外，上海的一项调查发现：1582例40岁以上上海城市男性，各年龄组ED发生率达到32.8%～86.3%。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/How-to-improve-ED/","valid":"no"}
{"title":"男子治脚痛，险治出阳痿","date":"2013-2-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　脚疼的高先生（化名）到医院就诊被查出下肢有严重的静脉栓塞，接受治疗一天后却引起阴茎异常勃起36小时，令其痛苦不堪。中山大学附属第一医院医学影像科郭文波副教授推测，这是由于静脉栓塞的治疗，令血管扩张、血液持续灌入而导致持续性勃起。　　阴茎异常勃起阴茎顶端似黑紫色茄子　　高先生是一位47岁的老农民，因脚疼得厉害到当地医院进行B超检查后发现双下肢静脉90%~100%已闭塞(即静脉栓塞)，当地医院随即给他进行溶栓治疗。所谓溶栓治疗，就是使用扩张血管、溶解血栓的药物来治疗静脉闭塞。这本是治疗静脉栓塞的常规方法，不想一天后竟出现阴茎异常勃起，且勃起时间持续36个小时。高先生随即来到中山大学附属第一医院外科就诊。　　阴茎异常勃起的一般治疗方法就是放血、冲洗海绵体并注入药物，但外科医生给高先生采取常规治疗后，问题仍未解决。高先生随即被紧急转入中山大学附属第一医院介入科。　　\"当晚病人的病情非常严重，阴茎顶端颜色已呈黑亮颜色，像黑紫色的茄子。阴茎背动脉异常增出比正常超出3~4倍。再晚几个小时就会阴茎坏死，导致阳痿。\"2月17日晚上被紧急叫回医院的中山大学附属第一医院医学影像科郭文波副教授为病人捏了一把汗，\"我在医院工作13年，只碰到过4例这样的病人。医院科室在近十年间治疗过的这类病人也只有10几例。\"　　高先生阴茎异常勃起的原因目前尚未明确，但据郭文波副教授推测，这可能由静脉栓塞治疗引起。使用溶栓药治疗静脉栓塞后，血管会扩容，血液会大量并持续性灌入阴茎背动脉，压迫海绵体（阴茎头）静脉，形成持续性勃起。\"勃起时间超过48小时就会引起纤维化，海绵体从此不能再硬起，从而导致阳痿。\"郭文波副教授说道。　　\"难办\"阴茎异常勃起用介入方法　　常规方法不能解决的阴茎异常勃起问题，传统是通过手术进行血管分流，现在可使用介入方法治疗。常规方法无法解决的，大都通过介入方法来解决。介入手术的有效率是78%、阳痿发生率是39%左右外科手术方法的治愈率是63%、阳痿发生率是50%。郭文波副教授谈到：\"像高先生这种由动脉血流量过高引起的阳痿，60%的人在3~6个月后能慢慢恢复勃起功能。\"需要注意的是，阴茎异常勃起分为高流量性和非高流量性两种。非高流量性主要由阴茎背动脉、静脉回流血栓形成受阻引起，高先生的情况则属于高流量性。介入方法能解决高流量性阴茎异常勃起。　　郭文波教授还提到，这种病人进行介入治疗后有可能会复发，复发后的外科治疗效果通常很糟糕，而必须行介入治疗。\"介入治疗的其中一个适应症就是复发性阴茎异常勃起。\"　　郭文波教授提醒，高先生这种情况的阴茎异常勃起一般由其它外伤或性生活过于剧烈、性生活姿势不对而引起，因为单纯由抗凝剂引起是较难的，所以男性要注意会阴部的保护。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Men-treatment-of-foot-pain-risk-treatment-of-impotence/","valid":"no"}
{"title":"健康教育专家面对面解答慢性病问题","date":"2013-4-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013年4月16-17日，第四届中国慢病管理大会在北京国际会议中心隆重召开。17日大会分会场之一设立了一个特别的活动，\"慢病健康教育专家面对面\"，包括胡大一、洪昭光、向红丁等多位知名健康教育专家在会场现场解答参会代表有关慢病的健康问题。17日全天的活动中，来自不同领域的专家为现场观众解答了有关高血压、糖尿病、脑血管病、肿瘤、营养等各方面的问题。活动经由各媒体早期预告给公众后，有不少群众慕名来参加现场答疑活动。　　各位专家一致地倡导健康的生活方式。胡大一教授特别提到了控烟，他指出吸烟有百害而无一利。呼吁政府加大控烟力度，公众重视烟草的危害，全民戒烟。　专家认为，健康的生活方式中，最重要的是饮食和运动。饮食中强调限盐，因为盐的摄入过多是导致高血压的危险因素。目前我国约在2亿高血压患者即五分之一的成人患高血压。血压升高可导致脑卒中、冠心病以及心衰竭等疾病发病和死亡率增加，会导致肾脏疾病发生危险增加等，危害极大。　肿瘤也是现场观众比较关注的问题。有观众问专家做什么样的体检能够早期发现肿瘤。全国肿瘤防治研究办公室主任陈万青解释，一般的体检很难发现肿瘤，要做专业的肿瘤筛查。但是不建议大家每年做CT、X光等放射性对身体有危害的检查，平时如果身体出现一些异常，如出血、短时间消瘦等症状，要警惕是肿瘤的信号，及时进行进一步检查。　专家指出，数据显示，我国慢性病现有确诊患者2.6亿人，同时慢性病导致的死亡已经占到我国总死亡率的85%。很多职业人群要特别注意预防慢性病发生。保持\"吃动平衡\"的健康生活方式。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Chronic-diseases-experts/","valid":"no"}
{"title":"北京疾控中心健康大课堂开课马长生教授讲高血压与心脏健康","date":"2013-4-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"4月9日，在北京市东城区图书馆会议中心，北京疾控中心健康大课堂2013年第一期开课了，北京安贞医院心内科主任马长生教授作为讲课专家，为广大市民讲了生动的一堂健康科普课《莫让高血压给您的心脏添堵》。据马长生教授介绍，高血压是导致心脏疾病、中风、肾脏疾病和糖尿病最大的独立死亡危险因素。据2002年卫生部组织的全国居民27万人营养与健康状况调查资料显示，我国18岁及以上居民高血压患病率为18.8%，而我国国民对高血压的知晓率仅30%，高血压控制率不足10%。高血压如不治疗将会导致中风危险增加4倍、心衰危险增加6倍，平均寿命缩短6-20年。而积极地治疗高血压将会大大降低心血管病的发病，研究显示，收缩压每降低2mmHg，冠心病死亡率相应下降7%，脑卒中死亡率下降10%。马长生教授告诉大家，高血压发生的主要危险因素是高盐饮食、超重、肥胖、过量饮酒和长期过度精神紧张。我国现有超重2亿人，肥胖6千万人，人均每日食盐摄入量为12克。建议降低食盐摄入量，并保持健康的生活方式即：合理膳食、适量运动、戒烟限酒、减轻压力及药物治疗。对于理想的血压控制目标，普通高血压患者为小于140/90mmHg，而合并有糖尿病及肾病的高血压患者血糖应控制得更为严格，为130/80mmHg。70岁以上老年人可适度放宽到小于150/90mmHg。北京市疾控中心健康大课堂活动是京城第一家由健康专业机构组织的纯公益性质的高质量健康大课堂。活动采用自愿预约报名的方式招募观众，2012年共举办30场，全年累计万余名观众到场聆听专家授课，受到了观众们的一致好评。2013年北京疾控中心大课堂将为市民提供更丰富的讲课内容。并通过各种媒体广泛传播大课堂信息与健康理念，使更多的公众关注健康。2013年北京疾控中心健康大讲堂全年课表","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypertension/","valid":"no"}
{"title":"专家解析儿童青少年高血压发病原因","date":"2011-7-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"上海瑞金医院上海市高血压研究所的扬潇潇、高平进医生根据国内外研究成果解析儿童青少年高血压发病的原因。遗传倾向与家族史约86%的青少年原发性高血压患者有高血压家族史。上海高血压研究所曾研究同卵双胞胎及高血压家系人群血压特点，发现血压水平不仅呈家族性聚集，且存在明显的母体效应及性别差异。与存在高血压家族史的正常血压女性相比，正常血压男性动态血压水平较高。超重与肥胖美国8个调查中心对47196名儿童和青少年的研究数据显示，在同性别、年龄和种族儿童中，与体质指数（BMI）＜第90百分位数（P90）儿童相比，BMI>=P90者舒张压和收缩压＞第95百分位数（P95）的风险分别升高1.7～2.9倍和2.4～3.7倍。肥胖可引起交感神经兴奋，激活肾素-血管紧张素-醛固酮系统，导致血压升高及糖脂代谢紊乱等动脉粥样硬化危险因素聚集，促进高血压进展。胰岛素抵抗研究证实，在肥胖儿童中，稳态模型胰岛素抵抗指数（HOMA-IR）是除BMI和体脂分布外的另一高血压独立预测因子。Tecumseh研究发现，青年临界高血压者比正常血压者胰岛素和体重水平更高。存在高血压家族史的儿童青少年胰岛素水平和胰岛素抵抗发生率较高。故有学者提出，胰岛素抵抗是联系肥胖与高血压的代谢途径。高尿酸在人体组织中注入尿酸，可导致血管内皮细胞受损和舒缩功能障碍。第3次全美健康和营养研究调查（NHANESⅢ）显示，儿童及青少年原发性高血压与血清尿酸水平相关，而继发性高血压患儿血清尿酸水平并不高，说明尿酸升高并非高血压的现象，而可能是导致高血压的原因。匈牙利儿童健康研究也表明，血清尿酸水平可预测儿童高血压。低出生体重研究表明，低出生体重或胎儿生长迟缓与之后高血压、冠心病、卒中等心血管事件发生风险升高相关。不良生活方式不良饮食习惯及缺乏运动会诱发糖尿病和肥胖。睡眠质量差对血压也有负面影响，与拥有健康睡眠的青少年相比，睡眠质量差的青少年血压水平平均升高4mmHg。睡眠呼吸暂停综合征与血压水平密切相关，尤其在肥胖儿童和青少年。继发性高血压肾实质和肾血管性疾病、心血管疾病（主动脉缩窄）、肾上腺疾病及单基因遗传性高血压（Liddle综合征等）等可继发临床表型各异的高血压。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Juvenile-hypertension/"}
{"title":"高血压、糖尿病肾病两手抓","date":"2011-8-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"不少人都知道高血压患者容易发生脑卒中，也认为糖尿病和终末期肾病即尿毒症似乎不太相干，不过专家表示，其实高血压、糖尿病与尿毒症的关系十分密切，长期的糖尿病、高血压会造成对肾的损害，而慢性肾脏病的最终结局就是尿毒症。据近年来的临床统计显示，在肾透析病人中，由原发性肾脏疾病引起的肾衰竭病例正在减少，而由高血压、糖尿病等慢性病引起的继发性肾衰竭病例却逐年上升。因此，由高血压、糖尿病并发的肾病患者更应加强保护肾脏功能。高血压能促进糖尿病肾病病变的发展和恶化，是影响蛋白尿进展的重要因素。抗高血压治疗可降低蛋白尿，延缓肾小球滤过率（GFR）的下降比率，延缓肾脏替代治疗及提高患者的生存比率。因此，控制血压是至关重要的。在日常家庭护理工作中，定时动态地观测血压有助于了解血压波动的规律，以便采用更有针对性的治疗措施，使24小时血压得到稳定控制。正常人血压呈明显的昼夜波动性，夜间0~3时处于最低点，早晨6~8时开始上升，8~10时达高峰，白天基本上处于相对较高的平坦水平且略有波动。糖尿病肾病患者血压昼夜波动分3种类型：昼夜节律减弱或消失型、夜间血压升高型和嗜铬细胞型。约50%患者无夜间血压下降现象，甚至出现夜间血压升高而导致肾功能受损。因此，糖尿病肾病患者控制好血压是延缓肾衰出现、延长生命的重要措施。但应该如何控制血压升高，使其保持一个良好的水平呢？下面介绍适合糖尿病肾病患者服用的降压药物：降压药应首先选用血管紧张素转换酶抑制剂(ACEI)或血管紧张素受体阻断剂(ARB)类。ACEI和ARB类降压药物可延缓肾功能衰竭的进程，能有效减少蛋白尿，延缓肾脏病进展及终末期肾衰竭的发生，因此认为除降压作用外，还有一些独立于降血压外的肾脏保护作用。降压药物的选择和注意事项：1.选用长效降压药（每天1次的最好）；2.多种降压药配伍应用；3.ARB和ACEI的疗效相当，不建议联用；4.首选ACEI或（和）ARB，也可用小量利尿剂，并严格限盐。疗效不佳时再渐加其它药物。长期使用降压药时，需注意药物对糖、脂肪及嘌呤代谢的影响。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypertension-and-diabetic-nephropathy-grasping"}
{"title":"我国高血压患者达2.6亿首部教育指南正式发布","date":"2013-9-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据统计，截止2012年我国高血压患者已达到2.66亿人，而且发病呈逐年上升趋势。高血压患者对高血压的危害及长期治疗重要性认识不足，也没有途径接受正规的健康教育发，不能正确地进行控盐、按时服药、饮食治疗等科学的自我管理。基于此，近日我国正式发布了首部《中国高血压患者教育指南》。这一指南是在国家卫生计生委支持下，由中国高血压联盟与国家心血管病中心、中华医学会心血管病学分会、中国医师协会高血压专业委员会联合制定，共分为9章11节，不仅包括高血压发生的危险因素、危害、治疗等疾病相关知识，还特别设置了\"医务人员对患者教育的责任和内容\"\"高血压患者的自我管理\"\"高血压的认识误区\"3个章节。指南在近日举行的2013年中国高血压年会暨第15届国际高血压及相关疾病学术研讨会上正式发布。国家卫计委领导孔灵芝、高血压联盟（中国）主席吴兆苏等领导在发布会现场致辞。呼吁各界关注高血压患者的健康教育，通过各种渠道推广指南。该《指南》在\"高血压的认识误区\"一章，《指南》罗列了15个常见误区，包括患者凭感觉服药、患者不愿意过早服药、靠输液治疗高血压、过分信任纯天然药品的降压效果等，并明确提出了\"目前高血压尚不能根治，患者应坚持到正规医疗机构看病，科学规范治疗高血压，力争长期降压达标\"的治疗理念。中国高血压联盟副主席王文教授表示，该《指南》与高血压领域已有的《中国高血压防治指南2010》《中国高血压基层防治指南》分别针对患者教育，二级、三级医疗机构和基层医疗卫生机构3个不同群体，相同之处在于强调高血压治疗的规范化，以及生活方式改善。据王文教授介绍，在指南基础上，未来还将发布一部图文并茂的高血压患者教育图书。届时患者在各大书店可以购买到，或通过社区医院获得。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/High-blood-pressure-Guide/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病患者发生低血糖亲友如何应对？","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"低血糖反应是糖尿病治疗不当的并发症之一，产生的原因主要包括：①使用降糖药（胰岛素或口服降糖药）时不进食或进食过少，或者是进食不规律，不按时进餐（如忘记或推迟进餐）等；②长时间剧烈运动，尤其是空腹进行剧烈运动；③降糖药物（包括胰岛素和口服降糖药）用量过大，或增加剂量前后没有及时监测血糖；④饮酒过量，特别是空腹饮酒。防控低血糖的关键要早期发现，及时治疗，可以迅速缓解。一旦延误治疗将导致严重后果。因此，所有糖尿病患者及其家属都应警惕产生低血糖并熟识其症状以及自救方法：①每日降糖药种类和数量要在医生的指导下服用，并定时检测血糖，及时调整药物剂量，切不可随意增加降糖药的种类和用量。②按时定量进餐，保持生活起居有规律。当不得已需延迟进餐时应预先进食适量的饼干或水果等。③保持每日运动时间及运动量基本不变。尽量安排在餐后1～2小时进行运动，因此时血糖较高不易发生低血糖。糖尿病患者不宜在空腹时运动，如确有清晨锻炼的习惯，也应在运动前适当进食。当进行较长时间的活动项目如远足、郊游等，在活动结束可适当增加饭量或适当减少胰岛素（或口服降糖药）的用量。④尽量戒酒。若非饮不可（如出席重要宴会等）也只能在血糖处于良好控制下饮少许，而且饮酒前进食。⑤易发生低血糖者应随身携带含糖食品如硬糖或方糖、饼干等，以备低血糖发作时立即服用。记录低血糖发生的时间、次数，与药物、进餐或运动的关系，症状体验等，以便及时联系医生，调整治疗方案。⑥严重低血糖反应，如神志不清等，应立即送医院治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Low-blood-sugar-diabetes/"}
{"title":"全国爱眼日：糖尿病眼病预防重于治疗","date":"2014-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2014年6月6日是我国第19个全国\"爱眼日\"，今年\"爱眼日\"的活动主题为\"关注眼健康，预防糖尿病致盲\"。糖尿病是全球性的重大公共卫生问题，也是威胁我国居民健康的主要慢性疾病。糖尿病眼部并发症如糖尿病视网膜病变等会严重损害视力健康，是目前主要的致盲原因之一。加强健康宣教，提高广大群众对糖尿病眼部并发症的认识和重视，有效控制血糖，及早、定期进行眼科检查，可以有效预防、延缓糖尿病导致的视力损害。糖人健康网《百家讲糖》节目特邀北京同仁医院内分泌科主任杨金奎教授，为大家讲解糖尿病视网膜病变的防治。杨教授告诉大家，糖尿病人要定期检查眼睛，一般2型糖尿病每年检查一次，如果已经有视网膜病变的，则每3个月检查一次。1型糖尿病在发病3年后，也要每年检查一次。杨教授提醒大家，激光治疗只能止血，维持现状，并不能根治眼病。所以糖尿病眼部并发症要以预防为主。视频讲座《糖尿病视网膜病变的防治》-杨金奎教授","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/National-day/","valid":"no"}
{"title":"挽救糖尿病患者视力最有效办法：早查眼底早治疗","date":"2013-8-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是严重影响人们生命健康的常见病，其致残率、致死率仅次于心脑血管病以及癌症，其中糖尿病视网膜病变是其最严重的微血管并发症之一，是糖尿病患者视力丧失的主要原因之一，也是导致成年人获得性盲的主要致盲性眼病。东南大学附属中大医院眼科主任医师栾洁教授指出，大约一半以上的糖尿病患者在患病5～10年后会发生视网膜病变，15年后则高达75%～80%。　　糖尿病患者易发视网膜病变　　据栾洁主任医师介绍，糖尿病患者因糖代谢障碍导致全身各组织器官的微血管发生病变，随着我国糖尿病人的增多，糖尿病视网膜病变患者致盲也呈上升趋势，其发病率随着年龄的增长和病程的延长而增加。相关研究资料表明，大约一半以上的糖尿病患者在患病5～10年后会发生视网膜病变，15年后则高达75%～80%。糖尿病视网膜病变按眼底改变分为非增殖期、增殖期，相应的临床表现主要有：微血管瘤、毛细血管闭塞、视网膜内出血、黄斑水肿、硬性渗出和软性渗出、视网膜动脉和静脉病变、视网膜新生血管、玻璃体积血、视网膜脱离等。　　糖尿病视网膜病变的病因和发病机制复杂，病变呈进行性发展，并受多种因素影响，长期慢性高血糖是其发病基础。而糖尿病的病程、血糖、血压、血脂、年龄和性别、体重、妊娠、眼部手术及眼部局部情况、全身相关疾病等均可能影响糖尿病视网膜病变的发生和发展。　　多数患者查眼底时间太晚　　40岁的王先生患糖尿病十多年，平时应酬接待事务繁忙，血糖控制也是时好时坏。前一阵子在家看电视，发现左眼前好像有很多的小飞虫且眼前一片黑红，王先生以为会慢慢好转，就仗着另一只眼睛代偿。结果两个月后，右眼突然视力下降，只能看到影子晃动。检查发现患者的左眼已经由于糖尿病视网膜病变发展至新生血管性青光眼，视力已无法挽回；而右眼经过眼底血管造影检查，已发展到了糖尿病视网膜病变的晚期，由于耽误了治疗，右眼的视力也无法得到改善。　　栾洁教授分析指出，目前到医院就诊的大多数患者检查眼底时间太晚，丧失了治疗的最佳时机。一是发现糖尿病的时间晚；二是发现糖尿病视网膜病变等眼病时间更晚。不少人不知道自己得了糖尿病，得了糖尿病更不懂得如何做好自我管理，不配合医嘱，不按规范治疗，管不好自己的血糖。其次不了解糖尿病对眼睛的危害，常年不做眼底检查，结果拖延了发现眼病的时间，等到眼睛有明显症状时才就诊，却造成了难以逆转的严重后果。　　栾洁主任医师介绍说，糖尿病视网膜病变引起的盲是不可逆的，因此危害比白内障等致盲性眼病来说更大。但是，糖尿病视网膜病变导致的盲是可以预防的，只要早期发现并接受合理治疗，糖尿病视网膜病变的进展和严重程度是可以控制的，关键在于早期发现。　　定期检查眼底可早发现\"糖网\"　　糖尿病视网膜病变的早期往往并不影响视力，因此并不容易被患者本人发现，栾洁主任医师指出，定期检查眼底是发现早期糖尿病视网膜病变的最主要的手段。一般情况下，I型糖尿病患者确诊后的第5年开始，每年应检查眼底1次；II型糖尿病患者一旦确诊，每年需检查眼底至少1次。栾洁主任医师告诉记者，如果在例行眼底检查时发现存在糖尿病视网膜病变的早期改变，如微动脉瘤、出血、渗出等病变，眼科专科医生会根据病变的严重程度，建议患者缩短眼底检查间隔时间、随访或接受眼底荧光血管造影检查、视网膜光学相干断层扫描检查以发现更隐匿的病变，并根据检查决定患者是否需要接受视网膜激光光凝治疗。从循证医学的角度看，视网膜激光光凝治疗是目前控制糖尿病视网膜病变进展的最有效的方法。　　如果糖尿病患者就诊时视力严重下降，检查发现已经发生了玻璃体积血、视网膜脱离等严重的糖尿病视网膜病变，这些病变将妨碍实施视网膜激光光凝治疗，此时只能通过玻璃体切除手术清除玻璃体积血、复位视网膜后，再于手术中行视网膜激光光凝治疗。虽然手术可以挽救或保留患者的部分视力，但与早期接受过视网膜激光光凝治疗的患者相比，视力预后相差甚多，一旦由于糖尿病视网膜病变导致眼睛失明，目前仍缺乏有效的办法治疗，因此，早发现早治疗显得尤为重要。专家简介：栾洁，医学博士，教授，主任医师。东南大学附属中大医院眼科主任，东南大学医学院眼科学教研室主任，东南大学眼科学学科带头人，硕士研究生导师，江苏省卫生厅首批\"135工程\"医学重点人才。兼任江苏省医学会眼科学会委员，南京医学会眼科学会副主任委员，江苏省中医药学会眼科分会副主任委员，江苏省防盲指导组成员，江苏省视力康复专业委员会委员，国家科技部国际合作项目评审专家。从事眼科临床工作近30年，在眼科各类疾病的诊断和治疗方面经验丰富，擅长玻璃体视网膜疾病的诊断和治疗，擅长以玻璃体切割术治疗各类复杂的玻璃体视网膜疾病，尤其擅长视网膜脱离、糖尿病视网膜病变的手术治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-sight/"}
{"title":"青光眼周调查报告：半数以上不检查眼底","date":"2013-3-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　　青光眼是世界第二大致盲疾病。但青光眼是个非常懂得\"潜藏\"的\"小偷\"，很多人即使到了中晚期也不知道自己得了病。在最发达的国家，仍有50%的病人不知道自己患有青光眼，在发展中国家这个数字估计可高达90%。2013年3月10日至3月16日是第六个世界青光眼周，为了解广大网民对青光眼的认知水平，家庭医生在线推出了《青光眼认识调查》。此次调查截止至2013年3月16日，调查显示健康民众对青光眼的认知并不深。在青光眼防护方面，有56%的人从不做眼底检查，中山大学中山眼科医院青光眼科副主任林明楷教授分析调查时表示，视野、眼压、眼底是确诊青光眼的\"黄金指标\"。　　青光眼\"紧盯\"暴躁的更年期女性　　参与此次调查的网友中，30岁以下的青年和41-50岁的中年最多，各占37.5%。而女性网友也比男性多，约占七成。林明楷教授指出，更年期女性的确是青光眼的高危人群，因此可能她们对青光眼的关注度更高。而如今的年轻人使用电脑和电子产品的时间长，容易出现各种眼部症状，也会引起他们对青光眼的重视。　　林明楷教授表示，人的眼内压稳定很大部分是靠眼内血管收缩充盈及睫状体分泌房水的平衡来维持的。但偏偏更年期女性常因内分泌紊乱而导致血管扩张功能失常。一旦血管收缩失常，眼内压就可能升高，当眼内压长期持续升高到一定水平，就可能发生青光眼。　　\"青光眼是眼部疾病，更是情绪病。人在强烈的情绪反应或焦虑状态下，会出现心率加速、血管收缩、肾上腺素分泌增加、瞳孔扩大等，从而引起眼压升高。\"林明楷教授提醒更年期女性，除了应定期检查眼压、眼底外，更要保持日常情绪稳定，避免劳累和生气。　　大部分人对青光眼症状\"蒙查查\"　　视野缺损是青光眼最典型的视觉症状，但在调查中显示，只有14%的受访者知道这是青光眼的症状之一。据林明楷教授解释，青光常常被形容为偷走视力的小偷，就是因为青光眼没有明显症状，临床上有很多患者发现时患眼已接近失明。　　林明楷教授介绍，青光眼最常见的类型是开角型青光眼和闭角型青光眼。一般急性闭角型青光眼(又称急性充血性青光眼)较易引起患者注意，因为病人会出现一系列难以忍受的症状，如患侧头痛、眼胀、眼睛充血发红、瞳孔散大、角膜水肿，看灯或蜡烛火焰出现彩环(即虹视)等，所以往往较易被发现。但开角型青光眼和慢性闭角型青光眼则非常隐蔽，而且进展缓慢，早期可无明显症状，只是视力逐渐减退，因此常被患者忽略。　　林明楷教授提醒网友，如果发现单眼视野变窄、缺损，又或者视力急速下降，在暗黑环境下阅读后眼睛不舒服等情况时，都要警惕是否患上青光眼。　　56%网友从不做眼底检查　　虽然青光眼常常隐蔽很深，但也不是完全无迹可寻。通常眼科医生会通过测眼压、查眼底、查视野来诊断是否患有青光眼。而调查显示，47%的人偶尔关注眼压，37.5%的人从不关注自己的眼压一年做一次眼底检查的人有31%，56%的人从不做眼底检查。林明楷教授表示，眼压会受血压和当时情绪影响，所以不能仅以一两次的眼压结果而轻易认定自己是否有青光眼。他提醒50岁以上的中年人最好每年体检时也做有针对性的眼科检查。　　查眼底、查视野来诊断是否患有青光眼。而调查显示，47%的人偶尔关注眼压，37.5%的人从不关注自己的眼压一年做一次眼底检查的人有31%，56%的人从不做眼底检查。林明楷教授表示，眼压会受血压和当时情绪影响，所以不能仅以一两次的眼压结果而轻易认定自己是否有青光眼。他提醒50岁以上的中年人最好每年体检时也做有针对性的眼科检查。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Glaucoma-week-survey-report/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病肾病要注意什么","date":"2012-6-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病肾病是糖尿病最为严重的微血管并发症之一。由糖尿病肾病造成的肾功能衰竭比非糖尿病者高17倍，是糖尿病患者主要死亡原因之一。中南大学湘雅二院内分泌科主任、中南大学代谢内分泌研究所所长周智广教授做客糖人健康网《百家讲糖》节目，为糖友讲解糖尿病肾病的相关知识。周教授提醒广大糖友，糖尿病肾病重在预防，糖友应通过日常科学饮食、控制血糖、血压预防糖尿病肾病发生，并通过定期检查尿微量白蛋白来早期发现糖尿病肾病。周教授提醒广大糖友，防治糖尿病肾病注意以下几点：控制饮食1、限制蛋白摄入。优质低蛋白质饮食，牛奶蛋白是最好的，其次是鸡蛋、禽蛋蛋白，再其次是鱼类蛋白、瘦肉蛋白。植物蛋白，比如豆制品、日常的馒头、米饭所含的蛋白应该限制，以免增加肾脏负担。对于尿素氮未升高者，蛋白质每天摄入量为每公斤体重0.8克。对于尿素氮升高者，蛋白质摄入量为每天每公斤体重0.6克。2、食盐摄入量少于5-6克/日，伴有肾功能不全者降至2克/日。3、不食腌制品。4、食油以植物油为好。严格控制血糖、血压控制血糖是防止糖尿病所有并发症的前提与基础。长期与过度的血糖增高，可致毛细血管通透性增加，血浆蛋白外渗，引起毛细血管基底膜损害，肾小球硬化和肾组织萎缩。所以糖友一定要控制好血糖。血压通常血压最好控制在130/80mmHg以下。降压药可选用血管紧张素转换酶抑制剂，如卡托普利、依那普利、洛汀新等，或钙离子拮抗剂，如心痛定等。合理用药有肾功能减退者不宜使用双胍类降糖药，如二甲双胍、降糖灵等，以免产生乳酸性酸中毒。最好使用格列喹酮（糖适平），因其95%经胆排泄。拜糖平是一种&alpha-糖苷酶抑制剂，延缓葡萄糖在肠道中的吸收，可以降低餐后高血糖。因其在肠道中吸收仅有1%-2%，故对肾功能影响不大。如肾功能损害明显，不宜使用口服降糖药，则应及早改用胰岛素治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-nephropathy/"}
{"title":"糖尿病肾病的发展趋势","date":"2011-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病所导致的肾脏病变是在糖尿病过程中见到的浮肿、肾功能不全等变的总称，包括糖尿病肾小球硬化症、肾小动脉硬化症、和肾乳头坏死等病理改变。糖尿病性肾病仅指糖尿病所特有的与糖代谢异常有关的糖尿病性肾小球硬化症，属全身性微小血管病变的一部分，也是糖尿病肾脏危害的主要表现。近年来，随着糖尿病发病率的增高，糖尿病性肾病也有逐年增多的趋势，成为导致糖尿病死亡的主要原因之一。目前在美国每年约4000位糖尿病病人死于本病，在有些透析中心，糖尿病病人因肾病进行或膜透析者占总透析人数的1/4。糖尿病性肾病的发生率以糖尿病的类型、发病年龄及病程长短的不同而有区别。在20岁以前得病的糖尿病病人比20岁以后约有50%的机会可以发生糖尿病性肾病。相反，在40岁以后得病者，于得病20年后只有2-4%的机会可以发生糖尿病性肾病，同样年龄在20-40岁的患者，病史在10年以内的肾病的发生率为3%，10-20年为50%，而病史在20年以上的几乎100%并发肾病微血管病变。统计指出，依赖型糖尿病临床肾病的发病率约为40%，约半数一型糖尿病病人因肾病导致死亡。成为年青的病人死亡的主要原因。非胰岛素依赖型糖尿病临床肾病的发病率和因肾病导致尿毒症的死亡率明显低于一型糖尿病病人，但研究表明，二型糖尿病病人可明显加重和视网膜并发症的发展。据1998年发表的WTO的一项研究，表明二型糖尿病病人尿蛋白阳性者发生心血管合并症的病死率高于尿蛋白内阴性者。以上说明，dn是糖尿病，尤其是一型糖尿病的重要合并症，严重影响糖尿病人的生命和健康。糖尿病性肾病，属于消渴病，腰痛，关格等范畴。中医对本病的认识较早，从病因病机到临床治疗都有详细的记录，积累了丰富的临床经验，近年来中医学对本病研究更加深入，进展较快。特别是结合了现代医学的先进技术和理论，使本病的疗效有进一步的提高。我们在总结前人经验的基础上，通过长期临床观察，认为本病的病机主要为消渴日久，缠绵不断，使脏腑功能失调，阴阳气血虚弱而发病。病变脏腑重在肝脾肾三脏，而旁涉痰、瘀、水三者。临床上采用健脾益气、补益肝肾、活血利水等治疗大法辨证施治，以元素制剂配合糖肾康系列治疗取得了较为满意的临床效果，一般三个月内不但可以达到消除，逆转病情，恢复肾功能和消除蛋白尿的作用，同时糖尿病整体上得到逆转。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Development-of-diabetic-nephropathy/"}
{"title":"肾病患者春节饮食安排","date":"2012-1-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　肾病是糖尿病并发症中比较严重的一类，那么，糖尿病肾病患者春节饮食方面需要注意什么呢？怎么安排最合理？　一般来说，糖尿病肾病的饮食安排很复杂，既要保证热量和营养充足，又要适当限制碳水化合物、饱和脂肪和蛋白质。但如果什么都不吃，长期摄入不足导致的营养不良会使身体更加虚弱，无法对抗疾病，预后更差。这就决定了从您被诊断为糖尿病肾病的那一天起，您的饮食方式就与普通的糖尿病病友的饮食有很大差别，主要表现在以下几个方面：一要限制蛋白质摄入。　　长期高蛋白膳食摄入会加重肾脏的高滤过状态，同时增加体内有毒物质的产生和潴留，从而导致肾功能的进一步损害。一般主张每日膳食中的蛋白质按照0.6克/公斤标准体重给予，还要在限量范围内提高优质蛋白的比例。当发展到尿毒症时，蛋白质限制应更加严格。可以采用部分小麦淀粉作为主要热能来源，代替大米和面粉。由于小麦淀粉制作不易，目前也可用市场销售的玉米淀粉、红薯淀粉等来代替。长期的低蛋白饮食可能导致的营养不良可以用口服一些药物(如开同)来治疗，这些药物可以在不增加肾脏负荷的前提下使体内的必需和非必须氨基酸都得到补充，从而为机体蛋白质的合成提供充足的原料。二是在低蛋白膳食时热量供给必须足够维持正常的生理生活。　　可以选择一些含热量高而蛋白质含量低的主食类食物，像土豆、藕粉、粉丝、芋头、白薯、山药、南瓜、菱角粉、荸荠粉等，使膳食总热量达到标准范围。三要减少脂肪和食盐的摄入。　　糖尿病肾病常合并脂肪代谢障碍，所以仍要坚持低脂肪的摄入，橄榄油、花生油中含有较丰富的单不饱和脂肪酸，可以作为能量的来源。糖尿病肾病发展到一定阶段常可出现高血压，表现为浮肿或尿量减少，限制食盐可以有效防止并发症的进展。另外，特别要提醒的是，糖尿病肾病的饮食安排要随着病情的变化不断调整。建议广大糖尿病肾病病友能够掌握饮食原则，在医生的帮助下正确安排一日三餐。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Nephropathy-in-patients-with-eating/"}
{"title":"云南首家脂肪肝特色专家门诊开诊","date":"2011-11-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"我国最近的一次大规模流行调查发现大约有21%的人患有脂肪肝，即每10个人中就有两人患有脂肪肝。从30岁左右开始，脂肪肝的发病率开始明显增加，营养摄入过多、肥胖、过量饮酒、高脂饮食、少动及多种内分泌代谢病是引起脂肪肝的常见原因。为了满足患者诊治的需求，云南省昆明医学院附属第一医院内分泌代谢病科开设了云南省内第一家\"脂肪肝特色专家门诊\"。该门诊目前由专家徐玉善副教授每周一、周四下午出诊，针对肥胖、脂肪性肝病等脂代谢异常者给予详细的诊治。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fatty-liver/","valid":"no"}
{"title":"我国东北地区成年人肥胖患病率高达37.71%","date":"2011-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"据吉林大学第一医院的研究显示，在我国东北成年人中，肥胖患病率高达37.71%。肥胖与高血压、血脂代谢异常和转氨酶异常等显著相关。该研究对吉林省德惠市3598名成年人进行问卷调查，根据世界卫生组织（WHO）针对亚太地区人群肥胖的诊断标准，受试者中肥胖患病率为37.71%，其中男、女性分别为41.11%和34.77%。体重指数增加与心血管疾病有重要联系。调查结果表明，年龄增加、总胆固醇水平升高、甘油三酯水平升高、高血压、脂肪肝、城镇居住环境和教育程度较高均与肥胖有关。肥胖作为现代社会面临的一大历史性挑战，其与多种疾病的发生息息相关。在2型糖尿病中有80%-90%的患者超重或肥胖，控制肥胖对预防糖尿病的发生具有重要意义。中华医学会糖尿病学分会肥胖与糖尿病学组组长上海长海医院内分泌科主任邹大进教授介绍，肥胖的治疗可通过饮食、运动、药物、手术等多种方法。对于极严重肥胖者（BMI>40），严重肥胖（BMI>=35）合并一种以上肥胖并发症（如糖尿病、高血压、血脂紊乱、痛风以及呼吸睡眠暂停综合征）者，应积极手术治疗。待别是东亚人，如BMI>=30，严格饮食、运动和药物治疗体重不减或反增，合并一种以上肥胖并发症，也考虑手术。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Prevalence-of-obesity/","valid":"no"}
{"title":"减肥产品使用调查报告：四成网友使用过减肥产品","date":"2013-12-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"家庭医生在线减肥频道近日进行了一项\"减肥产品使用状况\"的网络调查，为保证调查结果的科学性和客观性，家庭医生在线邀请了南方医科大学南方医院内分泌科关美萍副教授，对调查数据进行专业的分析，并为网友如何选择和购买减肥产品提供实用、可行的建议。超九成网友自觉有肥胖困扰本次调查共有1399名网友参加，女性参与者比例大大超过男性用户，占了其中的83.02%，而年龄层面上，1.89%参与调查者年龄在18岁以下，49.06%参与调查者年龄在19-29岁之间,30.19%参与调查者年龄在30-39岁之间，18.87%参与调查者年龄在40-49岁之间。肥胖现状调查结果显示，超过九成以上的网友有肥胖的困扰，39.62%的网友认为自己\"轻度肥胖，要小心\"，30.19%的网友认为自己\"比较肥胖，有些苦恼\"，22.64%的网友认为自己\"十分肥胖，手足无措\"，而仅有7.55%的网友认为自己\"很苗条，健康漂亮\"。全文请点击减肥产品使用调查报告：四成网友使用过减肥产品","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Weight-loss-products/","valid":"no"}
{"title":"肠道激素对肥胖和糖尿病的作用","date":"2011-5-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"目前，糖尿病与肥胖的患病率正逐年增加，两者关系密切，大约80％的2型糖尿病患者存在肥胖或超重现象。随着采用胃肠道手术治疗肥胖及相关代谢疾病的广泛应用，有关肠道激素在肥胖与糖尿病中的作用探讨也逐步深入。研究表明，胃肠道除了作为消化器官外，也是重要的内分泌器官，能够分泌多种代谢相关激素，包括：胆囊收缩素（CKK）、抑胃多肽（GIP）、胰高血糖素样肽-1(GLP-1)和Ghrelin等。GLP-1由肠道L细胞分泌，它不仅可以葡萄糖依赖性地促进胰岛素原合成、胰岛素基因表达和胰岛素释放，还能诱导新生胰岛&beta细胞的生成，抑制&beta细胞凋亡，从而维持凋亡与增殖之间的平衡，保护胰岛功能，但其在体内会很快被二肽激肽酶（dipeptidylpeptidaseIV，DPP-Ⅳ）降解而失去活性。GIP由十二指肠和空肠的K细胞分泌，在体内发挥着调节脂肪细胞的分化成熟、调控脂肪细胞的脂解及再酯化、促进甘油三酯的贮存、促进脂肪细胞对葡萄糖的摄取等多重作用，从而加速肥胖和胰岛素抵抗的形成，产生高胰岛素血症。Ghrelin主要由胃底和近侧小肠分泌，作用于下丘脑调节食欲，和其受体均在胰岛细胞有表达，通过旁分泌机制抑制胰岛素分泌，促进食欲和食物摄入，抑制能量消耗和脂肪分解，其水平与体重呈负相关。肠-胰岛素轴的发现促使更多人把目光投向基于肠道神经内分泌学的肥胖和糖尿病治疗。在胃肠道重建手术改善肥胖和糖尿病的机制中，存在着所谓的\"前肠假说\"和\"后肠假说\"，前者指由于消化路径的改变，减少了食物对十二指肠和近端空肠上皮细胞的刺激，使得\"胰岛素抵抗因子\"如GIP等的释放减少，从而降低其刺激胰岛细胞分泌过量胰岛素的功能，减轻胰岛素抵抗；后者指未经充分消化吸收的食物提前到达末端回肠，刺激L细胞分泌GLP-1和PYY，从而抑制食欲、胃排空和胃肠蠕动，降低血糖。而在内科治疗上，肠促胰岛素也已成为新的靶点，与之相关的GLP-1类似物、GLP-1受体激动剂和DPP-Ⅳ抑制剂等新型抗糖尿病药物已经上市，并初步取得了良好的收益。可见，具有内分泌调节功能的胃肠激素的改变确实能够影响肥胖和胰岛素的分泌及敏感性，调节机体的糖脂代谢，作为肥胖和糖尿病两大代谢性疾病治疗的新靶点，在今后的舞台上将发挥越来越重要的作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gut-hormone/"}
{"title":"淋巴瘤课堂：欲知淋巴瘤范围需做CT或MRI检查","date":"2013-9-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"作为我国常见的十大恶性肿瘤之一的淋巴瘤因李开复再掀热议。据悉，李开复全身发现逾20颗肿瘤，不过并不是散布在全身各处，主要集中在腹部。我们不禁要问，淋巴瘤为何会蔓延得如此恐怖？应该怎样才能知道淋巴瘤的范围？为此，中山大学附属第一医院医学影像科放射专科主任李子平教授在接受家庭医生在线采访时解释说，淋巴瘤绝大部分是全身性肿瘤，少数局限原发器官，因此淋巴瘤患者均需进行影像学检查来查看范围。\"欲知淋巴瘤范围，多数情况下做CT或MRI检查即可，少数疑难病例才需做PETCT检查。而具体做哪一部位的检查则是根据患者的情况来判断，因为淋巴瘤侵犯的部位不同会有不同的症状或体征。\"诊断靠病理检查看范围靠影像检查淋巴瘤（此为正确叫法）是指淋巴细胞发生恶变。在血液系统恶性肿瘤里，其发病率仅次于白血病，而且从儿童到老人都可能发生淋巴系统的肿瘤。原央视《新闻联播》著名主播罗京、大陆女演员李钰、台湾女歌手阿桑等知名人物均因淋巴瘤去世。淋巴细胞是人体的健康卫士，他们抵抗外来细菌、病毒等的入侵，一旦免疫系统功能出现紊乱，癌变细胞就有机可乘。虽说淋巴癌不是绝症，治愈率在50%以上，但它却是一个非常不安分的恶性肿瘤：\"淋巴瘤绝大部分是全身性的肿瘤，少数局限原发器官。\"李子平教授说。这也就不难理解李开复为何被查出20多处肿瘤。淋巴瘤主要靠病理诊断，但欲知它的范围则需要靠影像学检查，影像学检查在淋巴瘤的诊断中具有\"提示诊断、显示范围、疗效观察\"的作用。如何能够知道淋巴瘤的范围？李子平教授表示多数情况下做CT或MRI检查可以得知淋巴瘤的范围。CT或MRI是分部位进行的检查，那么淋巴瘤患者需要做哪个部位的检查呢？李子平教授说：\"淋巴瘤侵犯的部位不同有不同的症状或体征，医生根据不同的表现选择扫描的部位和范围。比如腹部包块为主诉的，做腹部CT或MR检查；头颅神经出现症状的查头颅；出现颈部包块的查颈部；要全身检查最好用PETCT。\"PETCT是查看全身肿瘤范围的较好检查方法，但李子平教授不主张淋巴瘤患者随意做PETCT检查范围，他建议除全身检查的患者之外，少数疑难病例可以用PETCT检查。工作压力大易患淋巴瘤李开复患上淋巴瘤，人们讨论最多的就是他的作息时间、他的压力。2009年，李开复离开google并创办创新工场至今，一直给自己太大的压力，不好好休息，也不注重锻炼，作息时间不固定，导致了免疫功能下降。无独有偶，罗京生前也曾表示，自己\"虽然干了这么多年，始终感到相当大的压力\"。\"如履薄冰\"是他形容自己每天的工作状态，尤其是在重大新闻发生的时候。专家表示，淋巴癌的发病年龄越来越提前，目前以3045岁的中青年人为主，且以男性偏多。淋巴系统是人体很重要的免疫组织，青壮年时期的免疫系统处于发育过程中，需要不断适应外界的变化，因此容易产生恶性改变。另外，年轻人生活压力大、心理压力大、工作压力增加、生活不规律以及过度疲劳等都是淋巴瘤的发病诱因之一。专家提醒，预防淋巴瘤的最好方法之一就是在凌晨零点到3点务必休息。熬夜会使免疫系统无法休息，由此容易引发淋巴瘤。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Lymphoma/","valid":"no"}
{"title":"母亲节的由来-五月第二个星期日","date":"2013-5-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2013年5月12日，星期日。母亲节（MothersDay），一个感谢母亲的节日。母亲节最早出现在古希腊。现代母亲节由美国安娜.贾维斯（AnnaJarvis,1864－1948）发起，定为每年5月的第二个星期日。美国的母亲节由安娜.贾维斯（AnnaJarvis,1864－1948）发起，她终身未婚，一直陪伴在母亲身边。安娜.贾维斯的母亲心地善良，极富同情心，她提出应设立一个纪念日来纪念默默无闻做出奉献的母亲们，可是这个愿望尚未实现，她就逝世了。她的女儿安娜.贾维斯于1907年开始举办活动，申请将母亲节成为一个法定节日。节日于1908年5月10日在美国的西弗吉尼亚和宾夕法尼亚州正式开始。1913年，美国国会确定将每年5月的第二个星期日作为法定的母亲节，并规定这一天家家户户都要悬挂国旗，表达对母亲的尊敬。而安娜.贾维斯的母亲生前最爱的康乃馨也就成了美国母亲节的象征。　　1876年，美国还在悲悼南北战争的死者。安娜.查维斯夫人（AnnaJarvis）在礼拜母亲节由来堂讲授美国国殇纪念日的课程，讲到战役中捐躯的英雄故事后，她进行祈祷时说：\"但愿在某处、某时，会有人创立一个母亲节，纪念和赞扬美国与全世界的母亲。\"　　查维斯夫人为她的礼拜堂服务超过25年，当她在72岁逝世时，41岁的女儿安娜，立志创立一个母亲节，来实现母亲多年前祈求的心愿。安娜先后写信给许多有名望的人物，要求他们支持设立母亲节，以发扬孝道，初时反应冷淡，但她不气馁，继续向各界呼吁。1907年5月12日，安德烈卫理教堂应安娜之邀为母亲们举行一个礼拜仪式。隔年，此仪式在费城举行，反应热烈，终于获得维州州长的支持，并于1910年宣布在该州设立母亲节。1911年，庆祝母亲节的活动已经开展得非常广泛，不仅席卷美利坚合众国的每一个州，而且连加拿大、墨西哥和南美的一些国家也都开始庆祝这个节日。美利坚合众国人还把宣传母亲节的传单用十种不同文字印发到各国去，以便扩大影响。此后几年中，庆祝母亲节运动的热潮有增无减。1912年，美利坚合众国专门成立了母亲节国际协会。　　1913年5月，美利坚合众国众议院一致通过决议，号召总统以及内阁、参众两院和联邦政府的一切官员一律在母亲节佩戴白色石竹花。1914年，美利坚合众国国会正式命名5月的第二个星期日为母亲节，并要求总统发布宣言，号召政府官员在所有的公共建筑物上悬挂国旗。紧接着，威尔逊总统昭告全国公民也在自己的住宅上挂国旗以表达人们对美利坚合众国全体母亲的热爱和尊敬。此后美利坚合众国总统每年都要发表一篇内容相同的宣言。此后，母亲节便在各国开展。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mothers-day/","valid":"no"}
{"title":"糖尿病合并肺结核怎么办？","date":"2013-4-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者容易发生结核菌感染，尤以肺结核较为多见。糖尿病患者合并肺结核的几率高于正常人4～8倍，并与糖尿病病程及病情严重程度密切相关。　　有资料表明，糖尿病合并肺结核的发病率随着年龄增加呈上升趋势，男性多于女性，我国糖尿病合并肺结核者为19．3％～24．1％。由于糖尿病的存在使肺结核恶化或难以控制，而肺结核的存在又使糖尿病难以治疗，二者之间互为因果，形成恶性循环。但若能及时诊断，积极治疗则预后良好。糖尿病合并肺结核中以先患糖尿病而后发生肺结核者多见，占88％；糖尿病与肺结核同时发现者次之；先发现肺结核，而后发现糖尿病者较少见。　　糖尿病合并肺结核多见于中老年糖尿病患者，常先有体重下降，糖尿病症状逐渐加重，可急性起病，临床表现类似肺炎，病变进展迅速；也可缓慢起病，中低度发热，其他还有盗汗、乏力、食欲不振等。呼吸系统症状有咳嗽、咳痰、胸痛等，咯血较多见，较单纯肺结核发生率高，可大量咯血，甚至窒息致死。排菌率高，传染性强，痰结核菌阳性者多，有报道两病并存者，痰中排菌率高达66．5％～99．2％，高于单独肺结核病患者。　　糖尿病合并肺结核的诊断主要根据糖尿病病史、症状和肺结核的临床检测等，特别是以结核杆菌的发现为依据。其治疗原则包括以下几点：　　控制血糖　　糖尿病合并肺结核患者控制血糖首选胰岛素，应将空腹血糖控制在7．8mm01／L以下，餐后2小时血糖控制在10．0mm01／L以下。　　营养治疗原则　　糖尿病的饮食控制要考虑到肺结核的营养需要，其大体方案为：　　1．热量应根据肺结核的状况，略高于平衡糖尿病总热量的10％左右；　　2．营养配分中，糖的比例按糖尿病饮食控制要求或略低于需要比例，增加蛋白质比例，其标准控制在1．5～1．8克／千克(体重)&rsquo天；　　3．增加维生素和微量元素的摄入，有利于控制肺结核的发展","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-mellitus-and-pulmonary-tuberculosis/"}
{"title":"马长生：心血管疾病的九大保护阀","date":"2013-4-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"专家指出，导致心血管疾病的主要原因是不良的生活方式，其危险因素主要包括高血压、吸烟、血脂异常、糖尿病、超重与肥胖、身体活动不足、营养过剩、代谢综合征、精神紧张等。首都医科大学附属北京安贞医院心内科主任马长生教授告诉大家，针对高危因素的\"一级预防\"，可以将疾病的种子扼杀在萌芽阶段。心血管疾病的九大保护阀分别是：保护阀一限盐高钠盐饮食除可以使血压升高外，还会引起血管硬化。世界卫生组织建议每人每天钠盐量应在6克以内。另外，\"钾\"和\"钙\"对\"钠\"有拮抗作用，多吃含\"钾\"和\"钙\"的食品可促进\"钠\"排出体外。含钾丰富的食品有豆类、冬菇、枣（尤其是黑枣）、杏仁、核桃、花生、土豆、竹笋、瘦肉、鱼、禽肉等；含钙丰富的食品有牛奶、豆制品、鱼、虾、红枣、蘑菇、木耳等。北方人的饮食习惯中富含钠盐的传统食品较多，需要加以严格限制。我在单位食堂吃饭，多油的醋熘白菜、宫保鸡丁等都用开水冲两遍之后才入口，也就是把好\"限盐\"这道关。保护阀二低脂每人每天脂肪摄入量应少于25克，限制饱和脂肪酸（如动物脂肪、奶油、椰子油）的摄入，多吃不饱和脂肪酸（如亚麻籽油等），限制摄入过量的胆固醇（每天少于300毫克）。对可食动物的肉类，最好吃去皮的白肉如鸡肉、鱼肉，少吃红肉如猪肉、牛肉，尤其是动物内脏应加以限制，每天2至3两为宜。保护阀三多进食蔬菜和水果新鲜蔬菜和水果中富含钾、钙、镁等微量元素、维生素、纤维素和抗氧化剂，可以拮抗钠盐、抑制脂肪的吸收、抗衰老、降低胆固醇和抑制血小板聚集。营养学和医学专家推荐：每天所进食新鲜蔬菜量应不少于500克，水果量不少于200克。保护阀四戒烟烟草中对人体危害最大的是尼古丁、一氧化碳和多种金属化合物。吸1支香烟可使心率增加5至20次/分，收缩压升高10至25mmHg，吸烟30至40支则可以引起小动脉持续收缩，使胆固醇等物质易于沉积在血管壁，长期下去会发生动脉硬化，不但可使血压持续升高，而且容易发生急进型恶性高血压和多种心、脑血管事件。保护阀五限酒中度以上饮酒与血压水平上升显著相关，重度饮酒（指每日摄入65克以上乙醇）或长期饮酒者的高血压患病率及血压水平均较不饮或不常饮酒者高，而且脑卒中死亡率也比不常饮酒者多3倍。适度饮酒有助于降低心血管疾病风险，男性每日对乙醇的摄入量小于25克，即干红葡萄酒100至150毫升，啤酒200至300毫升，或低度白酒25至50毫升；女性则减半量，孕妇禁止饮酒。不饮酒者不建议饮酒。保护阀六有氧运动有氧运动是指人体在氧气充分供应的情况下进行的体育锻炼。有氧运动可以增加脂肪消耗，防止动脉硬化，降低心脑血管疾病的发病率，是人们想获得长久、高质量健康的一个基本途径。常见的有氧运动项目有步行、快走、慢跑、竞走、滑冰、长距离游泳、骑自行车、打太极拳、跳健身舞、跳绳、做韵律操等，其中步行是最安全、不需要特殊条件、适合各年龄段的运动。要循序渐进、持之以恒，根据自己的身体状况、天气等因素来增减，量力而行。保护阀七控制体重国际公认衡量体重的标准是体重指数（BMI）=体重（公斤）/身高（m）2，死亡风险与BMI存在J形曲线，对于我国人群一般BMI应在20至24之间，超重和肥胖易出现高血压、糖尿病等疾病状态，死亡风险增加，需严格控制体重。保护阀八心理平衡精神心理因素与心血管疾病有密切的关系。长期情绪紧张、心理负担重，如恐惧、恼怒、狂躁、失意、怨恨、压抑、焦虑等都能使中枢神经处于兴奋状态，内分泌也发生变化而使血压升高，人体抵抗力、调节修复能力下降。相反，如能加强自身学习，修身养性，保持良好的健康心态，纠正不良性格，抵御不良环境因素，营造温馨和睦的生活氛围，和谐愉快的工作环境，就可以有效预防心血管疾病的发生。保护阀九合理睡眠近1/5的心脏病与睡眠障碍有关。在合理的时间（22点至次日6点），保证高质量睡眠、均衡膳食和有氧运动是国际上公认的三项健康标准。必须养成良好的睡眠习惯，营造良好的睡眠环境，作息时间要有规律，睡眠前不吃食品，不喝酒、浓茶和咖啡，不做剧烈运动，不看恐怖或刺激的影视片，不听快音频、强节奏的音乐。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Cardiovascular-disease/","valid":"no"}
{"title":"广东省中山六院体检优惠套餐","date":"2013-3-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"三月，折扣来袭！关爱女性，现家庭医生在线特别推出三款体检套餐，在基础体检套餐项目上，重点关注妇科炎症、乳腺疾病等疾病筛查，从多方面更详细的分析、了解女性身体状况，呵护女性的身体健康。预约套餐者可享85折优惠。同时，您还可根据自身需要，进行单项检查或在套餐的基础上增加检查项目,均可享受九折优惠。若有需要可拨打客服热线：4006-930-933。活动网址：http://jkgl.familydoctor.com.cn/38woman/活动截止时间：2013年3月31日体检机构：中山六院影像检验中心温馨提醒：预约后，请记下订单号，并及时联系客服：4006-930-933，我们真诚为您服务！体检机构简介：1.中山六院影像检验中心由中山大学附属第六医院成立，是中山医学院临床学院和中山大学公共卫生学院教学单位，承担医疗、教学、科研、预防、健康体检和健康管理等任务。2.中心依托中山大学及其各附属医院的医疗技术和资源，引进国际最先进的西门子PET-CT、MRI、128层CT、数字胃肠机、乳腺钼靶机、骨密度仪以及全新进口的生化免疫自动分析仪等大型尖端设备，成为一所集医学、检验、诊断、健康管理为一体，为顾客提供一站式安全、舒适、高端的医学诊断保健服务中心。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Zhongshan-six-medical-packages/","valid":"no"}
{"title":"肿瘤患者治疗后的影像学复查非常重要","date":"2013-4-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"■本文指导专家：中山大学附属第一医院医学影像科放射专科主任李子平教授家住广州的林阿伯（化名）今年已经76岁。2012年3月份，他因便血三天到医院做胃镜检查查出胃癌。因他检查非常及时，所以胃癌发现得早，未出现转移。当月，林阿伯即刻做胃癌切除手术，胃窦部被切掉约1/3。半年后，林阿伯进行了治疗后的第一次CT复查。今年3月份，林阿伯在另一家医院进行了第二次CT复查。林阿伯的复查时间是否合适呢？肿瘤复查对比观察很重要治疗后一个月复查别忽略肿瘤患者在治疗后都要定期复查，这是为了及时了解病情变化，包括是否复发、是否出现新的肿瘤、是否出现治疗并发症等。可以说，肿瘤治疗是一条长征之路，初始治疗成功也只能算是初战告捷。为此，肿瘤患者在治疗后要按照医生遵嘱，定期到医院复查，不可掉以轻心。那么，肿瘤患者是否像林阿伯那样要半年复查一次呢？中山大学附属第一医院医学影像科放射专科主任李子平教授在给林阿伯观察CT片时向他指出：\"最好能在手术后一个月时做一次CT复查，留个底。这点对于肿瘤患者来说尤为重要。因为对于肿瘤患者复查，对比观察是判断肿瘤是否复发的较为准确的方法之一。\"李子平教授说，\"对于采取手术治疗的肿瘤患者来说，术后复发的肿瘤与手术时造成的出血、炎症、水肿或积液等通常难以鉴别。如果有术后一个月的复查图片对比，就能更准确地判断病情发展。\"如果术后一个月做第一次复查，三个月后再做第二次复查时，如果发现可疑肿块增大，就有可能是肿瘤复发，可疑肿块变小则可能是手术治疗时引发的出血、炎症、水肿或积液等情况，这样就能帮助直观地判断病情。李子平教授在观察林阿伯的CT片子时，发现有一个\"可疑点\"。但由于林阿伯术后第一个月没有复查留底，本次3月后复查，却又在不同医院进行，不同医院往往使用不同影像设备，所拍摄图片的标准不同，于是难于对比，也就无法马上定性这个\"可疑点\"。于是，李子平教授建议林阿伯3个月后在第二次复查的医院再复查一次，通过比较之后才能判断这个\"可疑点\"的性质。李子平教授建议：鉴于目前尚未统一影像学检查标准，不同医院、不同设备检查的结果有一定的差别，因此肿瘤患者复查时最好在同一家医院、同一机器、同一扫描参数检查为好，便于不同时期复查图像的对比。肿瘤患者治疗后的影像学复查据李子平教授介绍，影像学检查是肿瘤治疗（包括手术治疗与非手术治疗）后复查最常使用的办法，而且所有肿瘤都可通过影像学复查，只是不同器官的肿瘤采用的复查手段略有不同。有些肿瘤复查可通过实验室检查，或影像学检查与实验室检查两者结合。比如肿瘤标志物高的患者，通过实验室检查可以更早发现肿瘤有无复发，但实验室检查通常不能发现病灶的具体部位，显示肿瘤本身还得通过影像学检查。又比如影像学检查无法检测早期复发的血癌，但它侵犯到组织器官或合并感染时，则要通过影像学检查来发现病灶。李子平教授提醒说：\"肿瘤患者治疗后，都要进行术后影像学复查，要把握好时间，太密太疏都不行。太密易造成浪费或接受不必要的辐射损害，太疏则不能及早发现复发肿瘤。\"肿瘤患者治疗后的影像学复查的作用和比较合理的复查频率如下：手术治疗患者：影像学可观察肿瘤有无复发和转移。手术后一个月要做一个影像学检查，比如CT或MR扫描，主要是为了\"留底\"，方便以后对照，以观察可疑现象的变化，来判断是否肿瘤残留、复发，抑或是术后水肿、出现、积液或疤痕等。3个月后进行第二次复查对比。再过后3个月进行第三次影像学复查。如果没有发现异常，再过半年后复查第四次，过后保持1次/半年的复查频率。术后2年复查都未发现异常，就改为1次/年。复查也可以做PET-CT检查，但价格比较贵。非手术治疗患者：肿瘤的非手术治疗方式有化疗、放疗、靶向药物治疗等。影像学检查可检测非手术方式的治疗效果，看肿瘤大小、密度（信号）高低等变化，做出疗效判断。非手术患者一般要治疗后4个星期进行影像学复查。李子平教授提醒，消化道肿瘤患者术后如出现腹痛、疲乏、消瘦、食欲不振、厌食、呕吐、便血等症状，要及时到医院检查。胃部大部分切除者的复查困扰肿瘤患者术后复查CT可观察有无复发和转移。一般来说，CT复查能发现小复发病灶，但对于切除大部分胃的胃癌患者来说，复查却有点小麻烦。因为要发现胃部小病灶，要看胃部\"饱不饱\"。人吃饱后撑起胃时容易发现小的复发病灶，吃不饱时胃是瘪的，就难发现小病灶。林阿伯切掉了1/3的胃，属于大部分切除，这时胃部直接跟肠管连接，东西吃进去后直接流入肠道，无法撑开胃部，所以不利于胃部小病灶的观察。目前只能看林阿伯腹腔其他器官（如肝、胆、胰、脾、肾上腺、腹腔和腹膜后淋巴结有无转移。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Cancer-patients-after-treatment-images-review/","valid":"no"}
{"title":"夏季应该怎样预防糖尿病足","date":"2014-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"炎热的夏季，让糖尿病患者发生糖尿病足的概率明显增加。很多糖尿病患者不爱动，血液常常循环不畅，下肢发生动脉硬化导致足部缺血，从而形成糖尿病足。因此，糖尿病患者在夏天要多揉腿肚，以疏通血脉。还可以搓脚，促进脚部血液循环，防止足部酸痛、乏力、麻木。糖尿病患者夏季应做到以下几点，预防糖尿病足：1、每天检查足部。查看足底皮肤有无红肿、皲裂、水疱、挤压伤、脚癣、抓伤等；2、保持足部清洁。每日用温水和柔和的肥皂洗足。洗后用毛巾轻轻擦干，尤其要注意保持趾间的干燥。3、正确修剪趾甲。在洗脚后趾甲变软时修剪趾甲，不宜剪得太短太靠近皮肤，以免损伤皮肤引起感染。更不能在鸡眼处贴鸡眼膏等刺激性药物，也不能用刀、剪等修剪。4、勿穿凉鞋。即使是夏天，也不宜穿暴露脚趾、足跟的凉鞋或硬皮鞋。应选择质地柔软、透气的布鞋、软皮鞋。每次穿前还应检查鞋内有无异物。夏天切忌因贪凉在家赤脚行走，到海边旅游时也不能赤足在沙滩上行走。5、袜的选择。袜子要宽松，要选择纯棉袜，每天换洗，穿袜子时要保证袜子平整，无褶皱，不穿带补钉的袜子。6、卧具的选择。夏天，糖尿病患者应选择质地柔软的亚麻凉席或草席，不可用质地较硬的竹子凉席，以免刮伤或者刺伤足部。7、如发现脚部出现水疱、感染等症状，要及时到糖尿病专科就诊，切勿在家自行处理。关于预防糖尿病足，希望糖友们都能认真的按照专家的以上介绍做好防护工作。糖尿病足是糖尿病的一种很常见的并发症，严重影响患者生活质量，糖友们一定要认真提防。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-prevention-of-diabetic-foot/"}
{"title":"老年糖尿病的家属应该注意什么","date":"2014-5-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病家属的们的态度，以及他们的情绪很大程度上对患者有决定性作用，所以作为家属，我们应该更加的付出我们的爱心以及责任心。糖尿病在老年人中很常见，那么，当我们家中的老人患上糖尿病后，作为家属的我们应该做些什么呢？老年糖尿病患者的家属应该注意什么？老年人以2型糖尿病居多，而疾病症状非常不明显，有些老年人甚至没有症状。而且，老年人听力、记忆力和对外界事物的反应能力都大大降低，所以家属们应该多加注意：一、注意合理用药：老年糖尿病人要选择适合自己的降糖药物，坚持服用，把血糖控制在安全或理想水平。并定期监测血糖与尿糖，发现血糖波动时，应及时调整用量。老年糖尿病用药：1、老年糖尿病人应用磺脲类药物时，应慎重，特别是长效降糖药物，如优降糖、达美康等，尤其是优降糖，老年人应慎用，以免发生低血糖。糖适平降糖作用缓和，较大剂量时也不易出现低血糖反应，适合老年人服用。2、65岁以上的糖尿病人，因肝肾功能减退，一般不用或慎用双胍类药，以免产生乳酸酸中毒；可选择拜糖平服用。二、关于血糖控制目标：1、空腹血糖：4.0-8.0mmol/L2、餐后2小时血糖：6.0-10.0mmol/L3、任何其他时间血糖：10.0mmol/L以下。老年糖尿病患者，因为容易发生低血糖，而且低血糖对老年人的危害相对较大，所以老年糖尿病患者的血糖控制标准可以适当放宽一些。三、糖尿病非药物治疗注意：1、控制饮食适当节制饮食，可减轻胰岛&beta细胞负担，对于轻型病例，为治疗本病的主要方法。一般每日主食控制在6两左右，不足部分以蔬菜补充。主食中应增加豆类，副食品也应增加豆制品，以减少糖类摄入。2、低脂饮食糖尿病本身伴有脂代谢紊乱，血脂增高是糖尿病的继发表现。富合胆固醇的食物，如肝、脑、肾、蛋黄等，应少吃为宜。糖尿病人宜常食的蔬菜有：南瓜、苦瓜、黄瓜、洋葱、莴苣、竹笋山药、菠菜、蘑菇胡萝卜、西葫芦（糖尿病人可常吃，可做充饥蔬菜）。3、减轻体重肥胖是糖尿病的重要促发因素之一，对于体重超重者，控制体重有利于胰岛素受体异常的恢复，是防治糖尿病的重要措施。4、健康生活方式：戒烟、限酒、低盐饮食，注意生活规律，避免劳累、精神紧张及情绪激动，保证睡眠等；还要适当运动，有利于促进糖的利用。四、注意并发症的防治：1、老年糖尿病易合并心脑血管疾病，且多无明显症状，常出现无痛性心肌缺血、或无痛梗塞等，应多注意心脑血管的检查与防治。2、注意防护与检查糖尿病对肾脏的损害，如糖尿病肾病等。3、防治各种感染：糖尿病患者，免疫力下降，易合并感染，如皮肤、泌尿系、呼吸道等感染，应注意卫生，多加强防护。4、注意皮肤防护：糖尿病患者因并发神经血管病变，因此要注意皮肤损伤、烫伤、冻伤等，注意四肢保暖等。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-mellitus-families/"}
{"title":"莫让您的宝宝成为“小糖人”","date":"2014-5-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"儿童糖尿病是指15岁或20岁以前发生的糖尿病，有的国家将年龄扩展至21岁甚至24岁。家族遗传、超重肥胖、血压高等都是诱发儿童糖尿病的高危因素。据相关数据显示，我国1型糖尿病患儿的绝对人数已达100万，且正以每年10%的速度递增。有关专家指出，在给孩子选择更健康的饮食和更灵活有效地药品外，儿童糖尿病的生活方式干预和治疗必须全家总动员。胰岛素强化治疗是儿童糖尿病最常用的治疗方式，但因为儿童饮食习惯不固定、活动不规律、低血糖发生风险高，极大影响了治疗的依从性。对此，专家授提醒家长，在儿童成长期，家长不要盲目给孩子增加营养，要及时关注儿童、尤其是肥胖儿童的血糖变化，必要时及时启动胰岛素治疗，给糖尿病患儿更灵活、更安全的胰岛素制剂及治疗方案。北京儿童医院巩纯秀教授建议，儿童糖尿病的生活方式干预和治疗必须全家总动员。除了注意合理饮食，加强锻炼外，特别关注患儿的社会心理问题，如保持健康情绪、减少不良行为等。血糖长期控制不住的患儿可能发生糖尿病酮症酸中毒、低血糖、白内障、视网膜病变、蛋白尿、肾病、糖尿病侏儒症等诸多并发症。而儿童青少年糖尿病患者大小血管合并症比成人发展快而严重，以致患儿过早失去劳动办或死亡。儿童糖尿病患儿的增多不仅严重影响全人群的健康状况，也增加了患儿家庭的经济负担。据调查，2001年，1型糖尿病患儿家庭直接经济负担每人每年达4000元，间接经济负担800元；53.1%的患儿家庭表示家庭生活水平显着下降，超4成患儿家庭的生活水平受到一定程度影响。儿童糖尿病在临床上以高血糖为主要特点，可分为胰岛素依赖型糖尿病（1型糖尿病）、非胰岛素依赖型糖尿病（2型糖尿病）及其他类型引发的糖尿病。调查显示，目前我国儿童糖尿病患者已占全总糖尿病人数的5%，并且每年以10%的幅度上升。更令人担忧的是，糖尿病患儿的血糖控制状况普遍不好。北京市儿童医院2003年调查了123例患儿，平均糖化血红蛋白水平为9.8%，而2008年102例被调查患儿中，血糖控制情况略有改善，但糖化血红蛋白水平仍高达9.1%。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Prevention-and-treatment-of-diabetes-mellitus-in-children-shall-be-the-whole-family/"}
{"title":"怎样帮助糖尿病亲人","date":"2014-5-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"患有糖尿病的朋友们，比起健康人更加需要亲人朋友的关心和支持。家属在精神上的鼓励，和生活上的照顾，会让患者更加有勇气和信心战胜疾病。为此，作为糖尿病家属，您应该做到哪些呢？1，要增加对糖尿病的了解。首先应该认识到，糖尿病虽然不能根治，但并不是不治之症。糖尿病不是传染病，不会传染给家人。2，亲人的了糖尿病，家属会更愁，这是人之常情。但面对现实，家属应该控制自己，尽快消除恐惧和顾虑，因为糖尿病病人对家属的表情，态度，以及言行举止都十分敏感，无论病人的情绪如何，家属在病人面前都要镇静自若，是病人得到心理上的安慰和精神上的支持。3，对糖尿病病人情绪的波动要给予充分的理解，要配合医护人员尽力解决病人的思想问题或分散其注意力，尽量大可能劝说和鼓励病人，坚定战胜糖尿病的信心，时期重游抽中解脱出来。4，要在遵守糖尿病饮食治疗原则的基础上尽可能做出花色品种多样，病人爱吃而有营养丰富的饭菜，鼓励病人少吃多餐。5，家属还应该督促病人按时、按量服药，不要出主意乱投医，以免耽误了治病的良机。上面提到的一些糖尿病家属们应该注意的一些问题，希望您作为家属，应该很好的牢记于心，千万不要让亲人因为家属的不理解或冷漠而失去了战胜疾病的信心。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/How-to-help-diabetic-relatives/"}
{"title":"呵护您身边的糖尿病人","date":"2014-4-24","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友的家属们应该注意什么呢？很多糖尿病患者认为\"得了糖尿病根本治不好，跟得了绝症有什么区别\"。这种想法一直困扰着他们。专家指出，糖尿病人有这样的想法是很危险的，为了不让我们身边患有糖尿病的亲人出现这样的想法。专家指出，糖友家属应该注意以下几个问题：1扶正心态　一旦肯定自己已患上糖尿病，患者心理情绪上的波动在所难免。有的患者麻痹大意，认为\"无所谓\"，有的焦虑紧张，甚至惶惶不可终日。此时，家属务必与患者一道加强学习，尽快了解糖尿病基本知识以及治疗上的新动态、新进展，密切与医生合作，安慰患者、开导患者。帮助患者培养客观愉快的心境和战胜疾病的信心，这方面家属有独到的无法替代的作用。2调理饮食　　糖尿病患者的饮食需要控制，但许多病人易入误区。有些人谨小慎微，谈\"糖\"色变，抠得太细；也有一些病人我行我素，来者不拒。作为家属应多向医生请教，掌握糖尿病饮食原则和食谱运用，学会热量计算、食物互换，规劝患者有计划地摄取平衡膳食、严格戒烟限酒。并根据患者的血糖、血脂、体重劳动强度等调整进食品种类和数量；烹饪方法宜翻新，不断改进饭菜的色、香、味、形。不让患者因饮食不当而出事端。3安排作息　　叮嘱患者起居规律，运动锻炼不懒散。勤洗澡、剪指（趾）甲，注意保暖。睡眠充足。糖尿病患者更应切实执行，其中运动锻炼需请医生指导，量力而行，循序渐进。家属可协助患者制定生活时间表，随机做相应的督导，使其养成习惯，持之以恒。少数自理能力差的病人，家属尚需多多陪伴，并适当代劳。4关心用药　　在高血糖毒性的影响下，糖尿病患者尤其是老年患者的脑功能呈下降趋势，医嘱用药往往被遗忘或记错，道听途说的偏方、保健品倒容易信以为真，由此造成的麻烦屡见不鲜。家属一定要关系患者用药，保证其按时。按量。按品种服药；使用胰岛素者的家属还需学会注射技术，一丝不苟地照料病人自注或必要时由家属帮助注射。一面做，一面讲，加深患者记忆。注意询问患者用药后的感觉，发现不良反应，及时与医生联系。家属是医患之间的可靠桥梁。5协助监护　　糖尿病患者的自我监测固然不可少，但总不如家属参与取得的数据客观准确。家属除了听从医生意见用袖珍血糖仪为病人测空腹血糖、餐后2小时血糖外，还需称量体重、量血压、数心率，提醒与帮助病人保护足，做好记录，定期去医院检查。尤其需要提醒的是，万一发生急性并发症，家属应立即做简易的施救并护送至医院处理。病友心得：家住南京的章女士今年40岁，平时性格内向，自从6年前发现患有糖尿病后，情绪日渐低落，经常感到绝望，不坚持规范治疗，导致\"胃轻瘫\"等神经并发症过早出现，频繁感到恶心、胃部不适、厌食，终日愁眉苦脸，悲观厌世。家人并未因此多加留心，认为身体不好引起心情不好很正常，直到患者前不久试图服用过量安眠药自杀，家人才意识到问题的严重性。章女士后被诊断为\"糖尿病合并抑郁\"，经过抗抑郁治疗和心理疏导，情绪好转，睡眠改善，对治疗也有了信心，家人还欣喜地发现，患者心情好了以后，\"胃轻瘫\"的症状也明显减轻了，血糖控制逐渐恢复到理想水平。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Take-care-of-your-diabetes/"}
{"title":"准妈妈怎样预防妊娠糖尿病","date":"2014-4-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"妊娠糖尿病在孕妇中的发病率是很高的，准妈妈们千万要注意了，一定要提防自己变成\"糖妈妈\"。这样，对孕妇自己和胎儿健康都会有很严重的影响。准妈妈一定要提防妊娠糖尿病：北京大学第一病院内分泌科高妍教授已经接诊了很多糖妈妈。据她介绍，我国每年至少有120万到140万的\"糖妈妈\"。妊娠糖尿病对妈妈和宝宝的健康都非常晦气。对孕妇来说，它可导致高血糖、高血压及先兆子痫，乃至发生酮症酸中毒。对胎儿来说，它可直接导致流产、宫内发育缓慢，畸形儿、繁杂胎儿及低体重儿的几率增添。同时，妊娠糖尿病对母婴的远期侵害也不容轻忽，\"糖妈妈\"此后也许成长成2型糖尿病，而孩子日后也许肥胖，得上糖尿病、高血压、冠心病的机率也更大。专家提议，全部孕妇都应在妊娠2428周进行\"糖筛\"，以早期发明妊娠糖尿病，及时劈进行治疗。年龄超过35岁、肥胖、有糖尿病家属史、有不良孕产史的妊妇都属于高危人群，需要更早进行\"糖筛\"。要是\"糖筛\"不过关，还需要进一步进行糖耐量检测。同时，有糖尿病高危因素的准妈妈们应当留心掌握糖、水果的摄入量。炎热的夏季来了，准妈妈们在选择水果时一定要注意血糖水平在保证营养充分的前提下，尽量避免过多食用含糖量高的水果及饮料。查查水果的升糖指数后选择低升糖指数的水果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Gestational-diabetes-prevention/"}
{"title":"糖尿病患者怎样预防中暑","date":"2013-5-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者怎样防中暑呢？炎热的夏季转眼间就来了，糖人健康网提醒广大糖友们一定要注意预防中暑。炎热的夏季更要严格控制血糖，看看专家给出的预防中暑的方法吧。糖尿病患者怎样防中暑？1、充足的睡眠。合理安排休息时间，保证足够的睡眠且适时的午睡,均有利于保证充沛的体能，并达到防暑目的。睡眠时注意不要躺在空调的出风口和电风扇下。2、科学合理的饮食。炎热的夏季让许多人失去了以往的好胃口，但很多人还不知道，正确、营养均衡的饮食可以起到防暑降温的作用。平时吃些西瓜、黄瓜、西红柿、桃、杏等蔬菜水果都有预防中暑的作用。3、外出要注意：尽量不要在10点至16点时暴露在阳光里。如果一定要出门，最好穿棉、麻、丝类的织物，不要穿白色的衣服，会吸热。准备遮阳伞或遮阳帽、戴上太阳镜，并涂抹防晒霜，且准备充足的水或饮料。选择运动项目时，夏天不提倡进行爬山等在室外、白天进行的剧烈运动，建议可选择游泳、早晚慢跑等体育活动。随身携带的包包里最好储备上防暑降温药品，如十滴水、仁丹、风油精等，以防应急之用。4、合理饮水。每日饮水2升至3升。大运动量前后更应大量饮水，但要注意补充电解质，以防水中毒。手巧的患者可以制作绿豆汤、竹叶茶、荷叶茶、银菊茶等防暑降温饮品。5、不怕出汗。正常人的体温在下丘脑体温调节中枢控制下，产热和散热处于平衡状态，维持体温在37℃左右。散热方式有辐射、传导、对流及蒸发，以保持体温在正常范围。当周围环境温度超过体表温度时，通过辐射、传导、及对流散热发生困难，人体只能借助于汗液蒸发进行散热。所以出汗有利于降温。及时擦汗可促使皮肤透气，但必须用热毛巾，才能适应人体降温节律。6、洗热水澡：夏天洗冷水澡会使皮肤收缩，洗后反觉更热，而热水洗澡（水温不超过37℃）虽会多出汗，但能使毛细血管扩张，有利于机体排热。7、喝热茶：冷饮只能暂时解暑，不能持久解热、解渴，而喝热茶却可刺激毛细血管普遍舒张，体温反而明显降低，这是简便易行的绝妙良方。以上就是为您详细列举的专家介绍的糖尿病患者预防中暑的方法，另外，在夏天糖友们运动健身的时候也一定要选择合适的场所。唐人健康网祝您抗糖成功。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-Prevention-of-heat-stroke/"}
{"title":"糖尿病患者给婴儿哺乳应该注意什么","date":"2013-5-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者给婴儿哺乳应该注意什么？据调查研究发现，糖尿病发病年龄在趋于年轻化。有很大一部分糖尿病患者是正处于哺乳期的女性，那么，这些年轻的妈妈们可要多加注意了，怎样才能保护好您的宝宝呢？糖尿病患者给婴儿哺乳应该注意什么？糖尿病的母亲给婴儿哺乳期间均应采用胰岛素治疗，不宜用口服降糖药。因为口服降糖药可能经乳汁泌出，随乳汁进入婴儿体内而引起不良反应。糖尿病患者易于感染，特别在哺乳期，如乳房、乳管阻塞就应该及时排空，以免发生乳腺炎。应注意休息，哺乳期间应注意乳房的清洁护理，乳房热敷，如有需要可口服抗生素治疗。经常检测血糖，调节血糖和胰岛素用量，晚间加餐，甚至哺乳时进食。胰岛素用量常需减少。应避免发生低血糖，因为低血糖可引起肾上腺素分泌而抑制乳汁分泌。很多处于这个年龄段的女性都会惶恐患有糖尿病会不会对宝宝造成不良的影响，上面就是专家的详细介绍了。年轻的糖妈妈们要格外注意保护自己的宝宝了。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-nursing/"}
{"title":"家长怎样做小糖友的榜样","date":"2013-4-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"家长怎样做小糖友的榜样？很多家长知道自己的宝宝患有糖尿病后，就表现出很沮丧的样子。医生建议家长要以一颗乐观向上的心态去陪伴您的宝宝对抗糖尿病，这样才能让孩子不会因生病出现心理问题。家长应该做好榜样，我朋友小洁的宝宝豆豆，今年三岁，被确诊为1型糖尿病，这对他来说是一个很大的打击，为了孩子他辞去了工作，整天在家看护豆豆。每当看到别人家的小孩吃肯德基、冰淇淋，儿豆豆只能可怜巴巴的咽口水，他就特别难受，常常背地里哭泣。小洁的这种心态其实对孩子没有任何好处，对于小孩子来说，榜样的力量是无穷的，家长的态度和情绪对孩子的影响非常重要。有些家长的紧张情绪甚至比孩子更加严重，中日担心、害怕，不知所措，到处投医，这种紧张的家庭气氛会加重孩子的心理创伤。子女患了糖尿病家长更忧愁，这是人之常情，但家长应该控制自己，尽快消除恐惧。因为此时孩子对家长的表情、态度以及言行举止都十分敏感，若家长在孩子面前表现的镇静自若，将使孩子得到精神上的额极大安慰，否则会使孩子感到失去了依靠。父母要带着孩子多参加夏令营和家长联谊会，互相交流控制病情的体会，互相鼓励，广交朋友，见自己和孩子融入战胜糖尿病的大家庭，感受到集体的温暖，使他不再感觉到他是孤军奋战，这对他增强战胜疾病的信心十分重要。家长的榜样作用对小糖友来说是最重要的指引，当您家中有儿童糖尿病患者时，作为家长的您一定要认真咨询医生，多了解关于糖尿病的知识，这样才能更好的帮助您的孩子消除困扰。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Parents-of-children-with-diabetes/"}
{"title":"妊娠糖尿病患者怎样保护自己的宝宝","date":"2013-4-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"妊娠糖尿病患者怎样保护自己的宝宝？众所周知，糖尿病有很明显的遗传倾向，目前，很多准妈妈们检查发现有妊娠糖尿病，这与人们的物质生活提高及生活方式有着很大的关系。以下是专家给糖妈妈们的一些建议：妊娠糖尿病患者怎样保护自己的宝宝呢？最新研究发现，孕妇应多到外面晒晒太阳，这样有助于保护将来的孩子免受糖尿病的困挠。在阳光的照射下，身体会产生维生素D，可降低孩子患各种疾病的风险，比如糖尿病和甲状腺疾病。专家建议，孕妇还要注意正确的饮食方式。大麻哈鱼、金枪鱼以及其他脂肪含量较多的鱼，还有牛奶等，都是补充维生素D的\"良药\"。另外，妊娠糖尿病患者还应注意适当的摄入其它营养物质，在饮食上要区别与正常孕妇，尽量做到少吃多餐，适当的休息及运动都有可以很好的控制妊娠糖尿病血糖，预防及减少妊娠糖尿病给宝宝带来的伤害。温馨提醒：妊娠糖尿病患者，不仅要保护好自己的宝宝，同时，要注意自己的治疗，妊娠糖尿病日后发展为糖尿病的几率很大，所以一定要注意血糖的控制。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-patients-with-gestational-diabetes-mellitus/"}
{"title":"怎样做合格的糖尿病患者家属","date":"2013-4-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"家属对于糖尿病患者是一个至关重要的角色，家人的态度直接影响到患者的心情。所以，做一位合格的糖尿病患者家属，也是很有学问的。在这里就为大家介绍下怎样做好糖尿病患者的家属。怎样做好糖尿病患者的家属？发现亲人还糖尿病后，有些家人常常很不安，不容许吃这，不容许吃那，时刻监督者患者，一旦发现患者多吃了，便大声批评，是的家庭气氛很紧张。由于家人的严格限制导致一些患者产生逆反心理，常常在家人不注意是大吃大喝，使得血糖波动很大，不利于血糖的控制。相反的，有些患者自己严格控制饮食时，家人觉得这样太可怜，经常怂恿患者多吃点，担心患者营养不良，每天煮很多患者爱吃的食物，劝患者吃多点，削弱患者的意志力，这样也不利于患者长期的血糖控制。对于那些比较紧张的患者家属，希望对患者能适当宽容一点，不要好心办坏事。目的是让患者血糖控制好，使用的方法要让患者能够接受。其实，患者本身是想吧血糖控制好的，由于意志力的薄弱，优势南面是去控制，遇到这种情况时，作为家属应该多理解，多包容一些，不要说一些消极、挖苦、讽刺甚至诅咒的话，只要在适当时候提醒一下就够了。而对于那些怂恿、放纵患者的家属，希望不要做对其血糖控制没有益处的事情，帮助患者一起战胜疾病，对患者好的表现应该采取认同的，赞赏的态度，不说一些消极的话，而应多鼓励。家属是糖尿病患者日常生活接触最多的人，家人的关心和鼓励直接影响患者对抗疾病的信心。所以，我们一定要做合格的糖尿病患者家属，正确的配合患者的治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Qualified-diabetic-patients--families/"}
{"title":"糖尿病患者家属应该怎样配合治疗","date":"2013-3-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者的家属是患者生活中很重要的一种角色，他们的态度直接影响患者的心情，以及对抗疾病的信心。所以糖尿病病人的家属对其病情的控制有着义不容辞的责任。那么。家属们具体应该做到哪些呢？糖尿病患者家属应该怎样配合治疗？首先，家属必需要理解和关心糖尿病病人，而不要应怕脏、怕麻烦而嫌弃他们。要为糖尿病病人提供一个亲密和谐的家庭环境。其次，家属要认识到控制好糖尿病人的病情，避免糖尿病的各种并发症是糖尿病人及其家属的共同利益所在，自觉鼓励和帮助病人搞好饮食控制和体育锻炼，督促他们按时服药，并做好糖尿病的监测，使他们的病情得到最为满意的控制。第三，糖尿病病人的家属要不断学习糖尿病的防治方法，丰富有关糖尿病，特别是观察糖尿病酮症酸中毒和低血糖症等急性并发症的经验，以便及时发现危险病情，并给予必要的处理。糖尿病患者家属要尽量热心的照顾家里的病人，以上述专家的一些详细建议，希望家属们配合患者自身的饮食以及医生给出的治疗方案关注糖尿病患者的治疗情况。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-patients--families/"}
{"title":"儿童糖尿病家属应注意什么","date":"2013-3-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"儿童糖尿病家长应该自注意什么呢？现在家里的小孩都是父母的掌上明珠，恨不得把全世界所有好东西都给孩子吃，这样久而久之，家中难免会出现\"小糖人\"。这就告诫家长们，在为孩子选择食品的时候一定要注意。那么，家长应该注意什么呢？首先，家长与医务人员紧密配合，让这些小患者打消\"与众不同\"的感觉，让糖尿病儿童获取尽可能多的有关糖尿病的信息、对控制好自己的糖尿病树立起坚定的信心，教会他们如何进行血糖自我监测、如何注射胰岛素，以及如何合理规划自己的饮食和运动，也就是说，让他们变得更加独立，自己的事情自己作，这在糖尿病自我管理中是非常重要的一个因素。其次，让自己的孩子经常与其他小病友保持联系，或者参加一些专门为他们举办的一些活动如糖尿病夏令营，在这里，孩子们之间的关系是平等的，年青的糖尿病患者可以自由地与他人谈论自己的糖尿病，以及一些其它相关的问题，这使可以他们感受到被社会接受、承认的喜悦，并且从其他病友那里得到的支持无疑会有助于他们成功地管理好自己的糖尿病。糖尿病儿童总会觉得自己与众不同，别人不需要做的许多事情在自己是一些永远也逃不脱的&lsquo枷锁&rsquo，比如注射胰岛素、进行血糖自我监测等等，这种&lsquo与众不同&rsquo的感觉往往会使得他们离群索居。家中有儿童糖尿病的家长们应该注意了，在孩子的饮食方面一定要多加注意。因为少年儿童正处于长身体的重要阶段，很容易发生营养不良的状况，所以在饮食上要特别注意，既不能增高血糖还不能缺乏营养。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Families-of-children-with-diabetes-do/"}
{"title":"《劝和小组》“乙肝歧视”剧情有误导，乙肝肝硬化可治可防","date":"2013-3-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"最近央视热播的\"十八大\"献礼之作《劝和小组》已接近尾声，该剧主要讲述由几个普通居民组成的\"劝和小组\"，帮助社区居民调和夫妻感情不和、家庭不和、邻里不和等的小事。劝和小组成员中的纯情女孩香菱，原本正被\"富二代\"齐康猛烈追求，突然，齐康意外查出患上乙肝大三阳，并有肝硬化的迹象。医生告知：乙肝大三阳传染性很强，治疗时间也很长，发展下去会就是肝癌，建议齐康不要跟周围的人亲密接触。为了不将乙肝传染给心爱的女孩，他忍痛放弃了对香菱的追求，并留书出走。　　编剧脑子进水摆明\"乙肝歧视\"　　质疑1：得了乙肝大三阳要\"与世隔绝\"？　　乙肝大三阳是一种传染性很强的乙型肝炎，是指乙肝五项中的乙肝表面抗原、乙肝e抗原、乙肝核心抗体三项阳性，这三项指标阳性往往提示体内病毒复制比较活跃，但是否引起了严重的肝细胞损害，还要看肝功能检测情况和患者的自觉症状，也就是说，并非\"大三阳\"就表示疾病很严重，只是以上三项指标阳性体现病毒在机体内存在时的免疫状态。剧中医生介绍，乙肝大三阳传染性很强，不要与周围人亲密接触，否则会造成乙肝的传染，那么乙肝的传染途径究竟有哪些呢？　　1、母婴传播　　母婴传播包括两方面的内容，一个是垂直传播，另外一方面就是水平传播。大家一直认为母婴传播就是垂直传播，其实不然。在宫内传播引起的只占10%，怀孕期间在子宫内在胎儿期间被传染的只是10%，不是很高。主要的是在围生期和出生后的密切生活接触水平传播。作为一个大三阳母亲，孩子出生后被感染性的可能性达到90%-95%，E抗原阴性的乙肝母亲生下的孩子感染几率要比E抗原阳性的低一半，大概45%-40%。　　避免乙肝母婴传播注射乙肝疫苗效果好　　对于母亲为乙肝病毒携带者的高危儿童，乙肝母婴传播阻断具有重要的意义。上海复旦大学附属儿科医院的朱启镕教授强调，凡是携带HBV但非乙型肝炎的孕妇，在孕7个月（即孕28周）起，每4周肌注1次乙肝免疫球蛋白（HBIG）200U或400U，共4次，400U肌注量是针对乙肝表面抗原阳性和乙肝e抗原阳性的双阳性患者以及HBVDNA阳性等HBV高载量的孕妇。其中，第四次即临产前一周的注射，尤其重要，因为HBIG能通过胎盘到胎儿起保护作用，经过及时的主动和被动免疫预防，阻断HBV母婴传播的有效率达90%以上。HBIG的半衰期为7.5-25天，假如第四次不注射，前3针的免疫效果已经衰退，对产程发生的感染，出生新生儿体内没有HBIG，而起不到保护作用，因此朱启镕教授强调应该对高危新生儿出生后尽早注射HBIG和乙肝疫苗。　　对于高危新生儿，接种0、1、6月龄三针10&mug酵母重组乙肝疫苗，是达不到非高危儿童接受三针后可近10年的有效保护期，因此必须定期随访，避免免疫成功后的再感染。　　此外，儿童用高剂量10&mug重组乙肝疫苗替代510&mug常规，具有免疫原性更强，保护时间更长的优点，也有提出学龄前加强一剂次，使乙肝疫苗的保护周期达到20年，等不同的免疫策略都值得关注　　2、医源性传染　　在医院的检查治疗过程因使用未经严格消毒而又反复使用被HBV污染的医疗器械引起感染的，这个叫医源性传播，包括手术、牙科器械、采血针、针灸针和内镜等。　　3、输血传播　　输入被HBV感染的血液和血液制品后，可引起输血后乙型肝炎的发生。　　4、某些情况下的密切生活接触传播　　密切生活接触虽然包括吃饭，共用牙刷、共用剃须刀等，但是剧中所说的难免有点片面，有点夸张。吃饭的时候，只有当皮肤黏膜受到损害的时候，才有可能被感染。因为皮肤黏膜受到损害之后乙肝患者的体液万一落到你破损的皮肤和粘膜就有可能就被感染上；其他日常生活中如共用剃须刀、牙刷等也是因为可能出现皮肤破损等现象，以致引起HBV传播，所以医生会建议尽量不要共用此类生活物品，但是并不像剧中所说的\"与世隔绝\"那么夸张。要避免类似情况的乙肝传染，注射乙肝疫苗是最好的选择。乙肝疫苗可以成功预防乙肝传染，乙肝疫苗的有效期可持续12年，如果你已经注射过乙肝疫苗，或者体内已经有了乙肝抗体，那么一般的生活接触是不会被传染乙肝的，更不需要对乙肝患者敬而远之。　　5、性传播　　对于乙肝患者是可以通过性传染的，性传播也是属于体液传播的一种。另外接吻也能传播，如果口唇黏膜破损了也有这种可能性。　　乙肝传染只有五个途径，正常的生活是不会传染乙肝的，所以剧中的医生纯属误导。　　编剧毫无常识肝硬化还喝酒　　质疑2：肝硬化了，还能喝酒？　　齐康在留信给香菱时，还出现独自喝酒的镜头，正常情况下，肝病的患者应该滴酒不沾，而何况已经出现肝硬化迹象。肝硬化患者喝酒这种错误的镜头竟然也出现在电视画面中，在临床上，肝硬化患者是要严格禁酒的，为什么呢？　　1、酒会刺激胃肠黏膜，甚至造成溃疡，减少各种营养素的吸收，而且酒会抑制食欲，影响正常的进食，使得患者的营养不良情形更为加重。　　2、酒精会代谢成乙醛，过量的乙醛会造成肝细胞的发炎和坏死，致使肝硬化的情形更为严重，所以酒类是一定要禁止。　　那么肝硬化患者饮食要注意哪些问题呢？　　1、避免进食高蛋白饮食，不要使人体肠道内的产氨骤增。　　2、特别是不要大量进食动物蛋白。除了产氨增多以外，动物蛋白的代谢产物含有较多的芳香氨基酸，这类氨基酸可以在肝硬化时抑制脑神经传导而诱发肝昏迷。　　3、肝硬化失代偿期病人以少量食用植物蛋白为宜。因为植物蛋白中的芳香氨基酸较少，支链氨基酸却较多，而支链氨基酸可以拮抗部分毒性物质对脑神经功能的阻断。　　4、可进食香蕉等水果，保持大便通畅，每日1-2次，始终保持肠道内产氨的及时清除。　　5、在食欲下降，或者呕吐、腹泻时，要及时补钾，如饮用鲜黄瓜汁、苹果汁等，避免发生低钾性碱中毒而导致肝性脑病。　　6、适当补充维生素和益生菌，如维生素C、维生素B2、维生素K和嗜酸乳杆菌等，稳定机体内环境。　　7、除非出血后的明显贫血，否则一般肝硬化患者避免服用含有铁制剂的营养品或矿物质，因为铁剂具有加重肝脏硬化的作用。　　8、尽量避免使用镇静安眠类的药物，避免由此直接引发的肝昏迷。　　9、已有食管静脉曲张者，平时食物应做得细烂些，避免食用过于粗糙的食物，严禁食用坚硬带刺类的食物，如带刺的鱼肉、带骨的鸡肉以及坚果等，以防刮伤曲张的食道静脉或胃底静脉，导致上消化道大出血。　　编剧不懂装懂瞎误导　　质疑3：肝硬化一定会发展为肝癌吗？肝癌真没得救？　　在知晓实情后，香菱提出在生病期间照顾齐康，齐康说：\"我这个病要治很久，而且已经肝硬化了，接下来就是肝癌。\"香菱说：\"到时候再说吧。\"看了这个镜头不禁让人质疑，得了肝硬化一定会进展为肝癌吗？肝癌真的无药可医吗？其实不然！　　肝硬化分为代偿期和失代偿期，当肝硬化处于代偿期时，肝脏依然具有很强的代偿能力，此时多数患者无任何不适感觉，少数患者在体检或因其他疾病检查时会发现患有肝硬化的。代偿期的肝硬化患者可表现为轻度乏力、食欲不振、恶心、轻度腹胀等非特异性胃肠道症状，上述症状可因劳累或伴发其他疾病而诱发，经适当治疗或休息后亦可缓解。在治疗方法得当，患者自身注意调养的情况下，部分代偿期肝硬化病人可始终保持在肝功能代偿期，而不过渡到失代偿期。　　但是，临床上很多患者在被检查出肝硬化时，已经进入了肝硬化失代偿期。此时患者面色灰暗无华，亦可见肝掌蜘蛛痣。肝脏轻度肿大或大小正常，质偏硬，脾轻中度肿大，质硬，表现出明显的肝病症状。在此期间，患者还可能出现一系列并发症，给患者带来极大痛苦。此时，患者要积极治疗，否则任病情发展，失代偿期肝硬化就发展为令人\"闻之色变\"的肝癌。所以，得了肝硬化不一定就会发展为肝癌，只要定期体检，早期发现，早期治疗是完全可以控制好肝硬化不向肝癌转变的。得了肝硬化也不需要过度担心，早期肝硬化患者有效的药物治疗很关键，应针对病因病情、辨证施治。饮食方面，应给与早期肝硬化高蛋白、高维生素、软而易消化的食物，在饮食上保证机体营养的均衡化，对促进肝细胞的修复、免疫力的提高等都是很有益的。对于失代偿期肝硬化患者，只要能检出HBVDNA，不论ALT或AST是否升高，建议在患者知情同意的基础上，及时开始核苷类似物抗病毒治疗，以改善肝功能并延缓或减少肝移植的需求，万一肝硬化患者进展为肝癌，除了肝移植外，肝癌栓塞化疗术、物理消融以及分子靶向药物治疗等三种非手术治疗方法治疗肝癌也很有效。　　专家支招：肝病患者保肝护肝要从饮食、生活起居和情志三方面做起　　1、注意饮食，少喝酒，甚至滴酒不沾；慢性肝病病人应少吃甚至不吃燥热食物，不要过分进补；不吃变质发霉的食物，以防黄曲霉素致癌；少吃过肥腻、动物内脏的食物，以防造成脂肪肝伤肝。　　2、生活起居，不要过度劳累，不要从事重体力劳动，不要熬夜，给肝脏一个放松修复的机会。不要通宵网游、打麻将、唱K，熬夜尤其对肝病患者伤害更大。　　3、调节情志，放松心情，保持平和乐观的心态，不要总是想着疾病，精神紧张对肝病不良，应该把治疗的事完全交付给医生和护士负责，自己开心好好生活工作。　　得了乙肝其实不可怕，得了肝癌更不需要惊慌，在现代医学迅速发展的今天，即使不能完全治愈，也能起到很好的控制和预防进展的作用。暂且不说《劝和小组》结局齐康究竟如何，至少在齐康被查出乙肝大三阳这一剧情上，就会起到一种不正确的观念引导作用，轻则误导观众，重则影响社会安定，作为舆论导向的重要平台，电视节目是否应该做好最基本的\"功课\"呢？","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hepatitis-b-can-be-cured-with-liver-cirrhosis-can-prevent/","valid":"no"}
{"title":"家人的关心是糖尿病患者一剂良药","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"当我们的亲人的了糖尿病，我们要比之前更加关心他们，因为克服糖尿病、控制血糖是一个漫长过程，此期间，患者能够得到亲人很好的支持与照顾，对他们的病情控制会有很大的帮助，也能够很好的避免由糖尿病给患者带来的精神上的压力。作为糖尿病患者的家人，要了解糖尿病是什么样的病，糖尿病容易有哪些危险，治疗的过程中应当注意些什么。家属对于糖尿病病人最最要紧的就是要知道糖尿病病人什么时候会发生危险，比如说糖尿病人恶心，吐，都是重病，得了糖尿病的人一发现有恶心就需要上医院看，很可能发生酸中毒了。还有，如果糖尿病人在治疗过程中用了降糖药，发生一些行为异常，比如原来挺精明挺干净的一个人变得邋邋遢遢，还有就是低血糖，突然大汗淋漓躺那儿了，像这种应该知道首先要抢救低血糖，因为低血糖特别严重地话必须有人给他灌糖，重的话赶紧送医院去，能吃东西就吃东西，不能吃东西的话把糖放到颊部，也能吸收。另外家人更要关心患者打胰岛素之后要出去锻炼，兜里揣几块饼干。因为注射胰岛素后运动很有可能引起低血糖低血糖，所以这是急性的东西，家里人应该知道。另外要给糖尿病人信心，只要好好治疗，糖尿病人的寿命和正常人一样，所以你要劝他好好吃药，好好打针，该打胰岛素就接受胰岛素，别说胰岛素成瘾跟吗啡一样。另外大胖子糖尿病是刀枪不入，吃什么药也不好，打胰岛素打一百个单位也不下降，这种患者家人们就要告诉他减肥。可见家属的配合对于糖尿病患者来说尤为重要，试想，对于一个健康人来说，家人的支持与鼓励也很重要，何况糖尿病是一种终身要与之战斗的疾病。所以糖友们的家属，一定要支持呵护您的家人，让他们在一个积极向上的生活环境中战胜糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-family/"}
{"title":"老年痴呆竟和糖尿病有关","date":"2012-3-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病和老年痴呆症极大影响着老年人的生活质量，无奈的是，这两个病之间还有一定联系。发表在《神经病理学期刊》上的最新研究显示，糖尿病与老年痴呆症关系密切，如果人们患有2型糖尿病或有胰岛素抵抗，会大大增加老年痴呆症的发病几率。日本九州大学（福冈）神经病理学家通过对135名日本成人的尸体解剖发现，老年痴呆症大脑中的病理斑块形成与糖尿病有密切关系。研究表明，餐后2小时血糖水平升高、空腹胰岛素水平增高、胰岛素抵抗严重这三者都会导致大脑中引发老年痴呆症的斑块明显增多。美国糖尿病学会医学科学部主席理查德.伯根斯德尔认为，这项研究成果适用于2型糖尿病、1型糖尿病和糖尿病前期。如果人们患上了糖尿病，一定要注意预防老年痴呆症。目前最有效的预防措施，就是经常参加体育锻炼和保持正常的体重。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Alzheimers-and-diabetes/"}
{"title":"北大医院内分泌科糖尿病教育课程计划表（2012）","date":"2012-1-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2月11日老年糖尿病患者足底压力测定和老茧处理袁戈恒3月10日糖尿病患者门诊管理贾培红4月7日手术根治糖尿病？袁振芳5月5日糖尿病营养指南-从理论到实践杨丽华6月9日糖尿病神经病变治疗进展董爱梅7月14日我适合应用肠促胰素相关治疗吗？姚军8月4日糖尿病一定遗传吗？马晓伟9月15日如何进行血糖监测刘琳10月13日糖尿病与甲状腺疾病高莹11月10日　　联合国糖尿病日特别活动12月8日胰岛素与肠促胰素应用常见问题交流会张俊清时间上午9-11点，A区3层教室2月25日女性和男性糖尿病患者与生育吴红花3月24日糖尿病治疗的新进展郭晓蕙5月19日看图对话申桂菊8月25日糖尿病高血压治疗杨建梅9月22日糖尿病患者运动时注意事项顾楠10月27日糖尿病患者做手术前该注意什么王薇11月24日糖尿病与低血糖张扬4月21日糖尿病患者春季运动会时间上午9-11点，A区3层教室其他医院课程信息请在","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-University-Hospital-diabetes-education-program-schedule/","valid":"no"}
{"title":"联合国糖尿病日","date":"2011-11-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"11月14日是第五个\"联合国糖尿病日\"，今年的宣传主题是\"应对糖尿病，立刻行动\"。目前，糖尿病已成为严重威胁我国和北京市民健康的重大疾病。据监测数据显示，2009年我国糖尿病患病率为9.7%，糖尿病前期为15.5%，预计今年我国糖尿病患者将接近1亿人。据《2010年北京市卫生与人群健康状况报告》显示，北京市18-79岁常住居民的糖尿病患病率为8.6%，有5.1%的空腹血糖受损人群，他们将是未来糖尿病患病人群的主力军。糖尿病随着年龄增加患病人数逐步上升，在加上北京人口老龄化的加剧，因此，控制糖尿病，刻不容缓。引发糖尿病的因素很多，主要与遗传因素和生活方式有关。缺乏运动、不健康的饮食、吸烟、酗酒等不良的生活方式都可能引发糖尿病。超重与肥胖是儿童和青少年发生糖尿病的主要危险因素。因此，防治糖尿病要坚持\"运动、饮食、药物、健康教育和血糖监测\"五项原则，并从小做起，养成健康的生活方式。关注糖尿病是因为糖尿病引起的并发症对人体的危害很大，比如：糖尿病可以引起心脑血管疾病、肾功能不全、眼底病变导致失明、血栓栓塞导致肢体坏死等。北京市积极组织全民健康生活方式行动示范创建活动，为市民营造良好环境，普及健康知识，提供行为指导，培养民众的健康意识和健康行为能力。另外，北京市积极推进慢性病综合防控示范区创建工作，通过政府主导、全社会共同参与，实现多环节、多层次、多措施控制慢性病的危险因素，减少慢性病发生，降低慢性病危害。市卫生局还在社区对糖尿病高危人群进行健康指导，对确诊糖尿病患者进行登记管理，定期随访。今年，北京市要求各区县以\"糖尿病日\"为契机，开展形式多样的宣传活动，传播\"合理膳食，适量运动\"、\"定期到医疗机构测量血压、血糖\"等健康生活方式。市卫生局还将在11月12日糖尿病日前在地坛公园举行主题宣传活动，在现场给群众上一堂糖尿病健康教育课，推广一套适合糖尿病人的健身操，并提供免费测血糖和义诊咨询服务。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/United-Nations-day-for-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"怎样当好糖尿病患家属","date":"2011-6-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"病人家属和病人一样，需要多方面的学习和吸取经验。要当好糖尿病患者的家属，也需要相当的\"学问\"。(l)病人家属和病人一样，首先应了解糖尿病的基本知识及治疗常识，从而密切配合医生的治疗，使病情保持稳定。(2)家属应配合作好饮食控制，根据医生饮食处方，作好食谱花样调剂，并协助作好饮食控制。(3)家属应鼓励和督促病人积极配合治疗，正确对待饮食控制，经常帮助和督促病人作尿糖、血糖的化验，督促病人按时按量用药，切不可突然中断治疗。(4)家属对病人，尤其是老年病人应给予同情、关心和帮助，鼓励病人战胜疾病。(5)因糖尿病人用胰岛素和口服降糖药物治疗过程中，易发生低血糖反应，特别是Ⅰ型病人更易发生，这种反应来势很快，需要立即采取枪救治疗措施。因此，家属应了解低血糖的症状和预防处理方法，一旦发生低血糖，家属应在来医院前就作些简单处理。(6)因为很多因素会影响血糖，使血糖升高，因此家属应熟悉这些影响因素，使病情能稳定控制。例如情绪能影响病情，故家属应使病人经常保持愉快、乐观情绪。(7)督促病人戒烟、酒。(8)协助病人搞好必要的运动，并注意在运动中保护病人，防止足的损伤和心血管并发症的发生。(9)督促病人定期来院检查，以预防并发症的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/When-good-diabetes-families-not-simple/"}
{"title":"糖友家属在治疗过程中应做什么","date":"2014-7-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病需终身治疗，且多数在家治疗。因此其家属首先要学习糖尿病基础知识，协助患者搞好自我管理，同医师一起共同努力，使患者病情得到控制。只有这样做，家庭才能和睦幸福，患者病情得到控制，才能健康和长寿，象正常人一样生活。其次，认识糖尿病不能治愈，不要感到失望，从而漠不关心，任其病情发展。第三，应掌握患者能吃什么食物，喝什么饮料，起居规律及学习工作中应注意的问题，不能过分地限制患者饮食、起居及运动。第四，因长期治疗，造成巨大的经济负担，且随病情进展，费用增多，所以经济上应给予支持。第五，患了糖尿病，多数患者精神紧张，甚则感到绝望而自杀，自暴自弃，因此在精神上给予关心和支持，患者情绪稳定有利于病情控制。第六，糖尿病合并中风、目盲、足坏疽患者，生活不能自理，家属应配合做好护理工作。糖尿病是常见的慢性疾病之一，如果到了晚期可能会导致患者死亡，所以在患糖尿病的初期一定要及早治疗，以免引发严重的并发症，威胁患者的生命健康。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-in-the-course-of-treatment-to-the-families-of-friends-what-to-do/"}
{"title":"快乐抗糖经——抗糖明星候选人黄克利的语录","date":"2012-3-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"黄克利，64岁，转业干部，曾任兰州某军区炮兵营副营长。2007年评选为诺和诺德\"健康之星\"，2009年评选为拜尔杯糖尿病知识竞赛团体第一名，并参加全国竞赛。并连续两届荣获\"西南糖友会\"知识竞赛冠军。他与糖尿病相伴21年，乐观豁达的性格，坚毅的意志力，让他有扎实的理论知识和丰富的抗糖经验。他致力于广大糖友的糖尿病知识普及和宣传教育活动，乐于将自己的抗糖经验予病友分享。以下是他抗糖经验总结的语录：八个一：坚持一个信念我能改变糖尿病坚定一个信心糖尿病人也能长寿把握一个方向五架马车指航围绕一个中心以健康为中心明确一个目的预防并发症突出一个重点糖化血红蛋白达标选好一位\"医生\"糖人健康网坚持一个原则与糖尿病持久战\"八句话\"心情愉快常欢笑，天大的事不烦恼。按时起居常运动，健康知识要学到。粗茶淡饭七分饱，油盐和肉少点好。身患疾病志不残，乐观长寿活到老。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/ti-sugar-diabetes/","valid":"no"}
{"title":"春节给糖尿病老人送什么礼物","date":"2012-1-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"今年的春节你打算回家过年吗？有想好给家里的老人送什么礼物没？烟酒早就过时，还会损害他们的健康。如果您家里有糖尿病患者，为什么不送他们辅助治疗的维生素呢？糖尿病伴眼部病变者补充优质蛋白质等针对糖尿病视网膜病变以外的其他眼病，如白内障、青光眼和虹膜睫状体病变，可以适当补充优质蛋白质、维生素A、维生素B1、维生素B12、维生素C，微量元素如锌、硒等。推荐产品有：乳清蛋白质粉等。糖尿病伴并发症者补充维生素C、维生素E和微量元素硒糖尿病的病情进一步发展，就很容易并发糖尿病血管症状。适量地补充维生素C，可以增加生成血管的胶原成分的形成。此外，维生素C、维生素E和微量元素硒可以抗脂质过氧化，对预防粥样硬化有积极的作用。同时，因糖尿病易形成感染，维生素C还可以增强机体抵抗力，降低感染发生率。推荐产品有：复合维生素胶囊等。糖尿病产生神经病变者补充维生素B1和维生素B12糖尿病另一大并发症是神经病变，患者出现肢体感觉异常，如麻木、疼痛、瘙痒等，还有肌张力下降、肌肉萎缩甚至麻痹。维生素B1和维生素B12可减少和缓解末梢神经炎等糖尿病神经病变。推荐产品有：硫辛酸胶囊，B族维生素片单纯糖尿病病人补充B族维生素2型糖尿病的主要代谢特征是胰岛素抵抗。在这个过程中会消耗大量的B族维生素，如生物素。因此，糖尿病病人应该适当补充B族维生素，也可食用富含生物素的食品，如酵母、动物肝脏、大豆、蛋黄等。推荐产品有：B族维生素片","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Spring-Festival-for-diabetes-elderly-what-gift"}
{"title":"父母要注重糖尿病患儿的饮食","date":"2012-1-21","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1.少吃多餐。既保证了热量和营养的供给，又可避免餐后血糖高峰。2.碳水化合物食物要按规定吃，不能少吃也不能多吃，要均匀地吃(碳水化合物是指粮食、蔬菜、奶、水果、豆制品、硬果类食物中的糖分)。3.吃甜点心和咸点心没有区别，均会引起血糖升高。4.所谓\"无糖食品\"实质上是未加蔗糖的食品，某些食品是用甜味剂代替蔗糖，仍然不能随便吃。5.以淀粉为主要成分的蔬菜应算在主食的量中。这些蔬菜为土豆、白薯、藕、山药、菱角、芋头、百合、荸荠、慈姑等。6.不能用花生米、瓜子、核桃、杏仁、松子等硬果类食物充饥。7.多吃含膳食纤维的食物。8.少吃盐。9.少吃含胆固醇的食物。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Parents-should-pay-attention-to-children-with-diabetes-diet/"}
{"title":"10月男婴上腭出现离奇肿块竟为异物吸附","date":"2014-7-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"盛夏七月，一位年轻的妈妈忧心忡忡地抱着年仅10个月的小男婴走进了中山大学孙逸仙纪念医院口腔颌面外科。妈妈惊慌地描述，孩子上腭长了一个黑色\"肿物\"，但是什么时候长出来的，也毫无印象。惊！口腔上腭真的长有黑色\"肿物\"听完孩子妈妈简单的介绍，主诊医生黄志权副教授准备对孩子进行详细的口腔检查。无奈孩子太小，对检查非常抗拒，剧烈挣扎，最终只能做粗略的检查。结果令人大吃一惊，这么个乖巧可爱的小男婴，上腭部竟然真的\"长着\"一个圆形黑色\"肿物\"。光从外表看，肿物表面光滑，黑亮，边界清楚，可能是\"血疱\"；然而，简单的触诊后却发现：\"肿物\"活动度小，质硬。上腭异物取出前结合多年的临床经验，黄志权副教授也不免疑窦丛生：不能排除黑色素神经外胚瘤（MNTI）。但该病并不常见，而且\"肿物\"在灯光照射下反光较明显，形状异常规整。考虑到MNTI虽为良性肿瘤，却具有恶性侵袭的生长模式，及早确诊及手术，才能避免广泛的颌骨破坏。黄志权副教授立即安排了相关术前检查及影像学检查。孩子颌面部CT显示：硬腭中部下侧小结节影，密度与脂肪相仿，考虑良性病变，脂肪瘤或错构瘤可能。由于诊断仍未明确，经过讨论，在排除手术禁忌及非手术治疗方法后，虽然患者年龄较小，麻醉和手术风险均较高，但为了避免肿瘤的侵袭，黄志权副教授仍决定为小患者尽快安排手术。全文请见家庭医生在线10月男婴上腭出现离奇\"肿物\"竟为异物吸附_","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Foreign-body/","valid":"no"}
{"title":"你的头发稀疏了吗？沙金中药防脱显身手","date":"2013-5-30","author_name":"糖人健康网","reply_content":"您是哪种类型？脱发原因为您一一细数脱发是一种常见的皮肤病，除遗传因素外，精神紧张、进食过多油腻与辛辣食物、熬夜等往往会加重脱发，或使脱发更早出现。如果仅在几天之内发现掉头发，没必要恐慌。但是，如果每次脱发超过100根以上，或者一两个月内持续脱发，就要注意了，此时应进行必要的干预。关于脱发，它归根结底的问题在哪？你先要了解是否皮脂分泌过度、毛囊堵塞、男性激素分泌过旺、肾虚、精神紧张等原因所迷惑。不管原因有多少，100%的脱发、断发、头发稀疏患者都会出现毛囊不同程度的萎缩、坏死，这是所有脱发者的共同点。一些不科学的生活习惯也是导致脱发的帮凶。日常生活中有以下几大生活习惯容易导致脱发：1、熬夜现代社会生活节奏的加快和竞争的激烈，易使人背负日益沉重的压力，很多人都因压力夜不能寐，据研究，压力与脱发有密切关系，还会加速人的衰老，使皱纹增加。对此，惟一的对策便是及时卸下重负，让自己彻底放松起来。2、节食节食使头发缺乏充足的营养补给，头发如缺少铁的摄入，便会枯黄无泽，最后的结果必然导致大量脱发。因此，要均衡营养，不要盲目节食减肥。3、避孕药长期服用避孕药的女性也会出现脱发现象，一旦停服，脱发症状可消失。4、烫发、染发过频频繁地烫发和漂染，会对头发造成损害以至脱落。因此，不可烫发过频或滥用染发剂。日常生活中要注意生活细节才能更好的呵护头发，但是选择好的洗发水也很重要，市面上专家首推中医中药洗发水养发。传世草本气血养发沙金开掘中药防脱新境界传统中医对于脱发的病因病机及诊治均有较为详尽的论述，从丰富的中医古代文献中发掘脱发的证治规律，专家指出中医治疗脱发无疑对现代治疗脱发有着重要的指导意义。中医有\"发为血之余\"之说，头发的荣枯润泽与身体中气血的强弱密切相关。气血旺盛则毛发也旺盛，气血虚亏或运行不畅，则毛发枯萎、脱落或稀少。因此，防脱生发，重在养气血。太阳神集团旗下的沙金防脱固发洗发水致力于开掘中药防脱新境界，特选何首乌、当归和丹参三味传世中草植物，涵养头皮气血，培固头发生长动力，让头发依靠自身生命力茁壮生长。何首乌、当归、丹参等天然植物历来被视为活血益气的圣品，中医典籍中不乏相关记载。《本草纲目》载首乌\"养血益肝，固精益肾，健筋骨，乌髭发，为滋补良药。\"《开宝本草》称其\"止心痛，益血气，黑髭发\"。而现代医学也认为，何首乌含有卵磷脂等营养成分，具有养血祛风之功，有调节神经、内分泌功能和营养发根的作用，促使头发黑色素的生成，使头发更黑。同时，何首乌还含有大黄酚和大量淀粉。淀粉水解后，生成的葡萄糖具有很好的润发作用，是配制头发调理剂的最佳中药原料。当归有行血、补血、止痛、润肤之功效。能扩张头皮及皮肤的毛细血管，促进血液循环，抗维生素E缺乏。如用当归提取物制成的当归洗发剂能防止脱发，滋润皮肤毛发，并使头发乌黑发亮，还能防止黄发和白发。丹参的主要功效是活血祛瘀。由于含有丰富的维生素及微量元素锌、铜、铁等，能促进毛发黑色素的生成，亦能改善因微量元素缺乏而造成的白发、黄发、头发干燥等症。沙金防脱固发洗发水精选源自绿色种植基地的中药植物，经科学组方，最大化保全草本活性成分，杜绝生产性污染。以何首乌、当归和丹参三味传世中草植物，配合必要助剂制成的沙金防脱固发洗发水，是专为脱发、掉发及预防脱发人士设计的，防脱生发效果快，性质温和，是防脱洗发水中的首选。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Do-you-have-thinning-hair/","valid":"no"}
{"title":"家有宠物","date":"2011-9-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老年人生活孤独，往往喜欢饲养宠物以获得某些安慰。长期以来便有一种说法称，养宠物有益身体健康。可能因为我们把关爱给了宠物，而且这些宝贝们把快乐和陪伴给了我们的缘故。天气好的日子，我们吃完晚饭都要带着宝贝宠物出去溜达一圈。糖友可每天带宠物到户外走一走，宠物会跟随自己的脚步，或快或慢，运动就变得很随意。看着宠物跑前跑后摇头摆尾的模样，自己心理上也会很放松，同时也不觉得运动单调与枯燥，所以让宠物作为自己坚持做运动的动力，每天一起呼吸户外清新凉爽的空气，感受运动带来的快感，这一切会让糖友感觉运动是一种生活享受。虽然饲养宠物有许多欢乐，但是家有宠物的糖友们要格外注意避免感染等情况的发生。避免因抵抗力差而感染宠物可以引起人兽共患传染病，特别是患糖尿病、肝功能障碍的老年人。这类老人由于血糖高和免疫功能下降，对多种传染病的抵抗能力下降，每日和宠物密切接触，很容易被某些动物体内的微生物感染。一旦被感染，有一半以上危及生命。世界各地均有因此而引起死亡的报道。因此，家有宠物的糖友要常给宠物洗澡，保持干净，避免因抵抗力差而感染。避免被抓伤与宠物接触染病，其中比较严重的情况是被猫狗咬伤或挠伤，由于80%的猫和90%的狗的口腔中含大量宠物牙周病病原菌，通过糖尿病和肝病患者的皮肤黏膜感染可出现腹痛、腹泻以及发热等症状，并进一步出现全身症状甚至败血症而导致死亡，死后也不知道祸来自宠物。值得注意的是，被宠物咬伤后往往当时并没有什么感觉或症状，病原菌可能潜伏起来，一旦免疫力下降即可发病。通过猫狗感染人的疾病除上述口腔细菌直接感染外，还有狂犬病、巴斯德菌属感染(受伤部位肿、痛，也可引起呼吸系统疾病)、条件致病菌(对正常人无致病性，但对免疫力下降的老年人可以引起发热、全身倦怠、腹痛、头痛和恶心等症状)、包虫症(肝肿大、腹痛和黄胆等)、猫狗蛔虫等。总之，猫狗等宠物对于老年人，特别是对于患有糖尿病、肝病的老年人，是某些传染病的重要来源，对健康构成威胁，糖友们要予以重视。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Family-pets/","valid":"no"}
{"title":"运动疗法怎样事半功倍","date":"2014-8-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动对于身心健康的作用众所周知，合理的运动不仅能够强身健体，还对很多疾病有很好的治疗效果。运动疗法是目前很受欢迎的一种食疗糖尿病的方法。那么，糖友们在运动是应该注意什么，才能让运动疗法更好的发挥作用呢？下面是专家的建议：1，运动疗法必须与饮食或者药物疗法相结合，要各种疗法相互配合，而不能互相取代。如果运动疗法后血糖有所下降就放松饮食控制，甚至增加食量，或随意减少药物用量，那么，血糖还是会升高的。2，运动要长期持续，不能\"三天打鱼，两天晒网\"。3，运动量要都，但又不能过量。4，要逐渐增加运动量和运动时间。5，要以有氧运动方式为主，运动到微微出汗。糖友心得：王阿姨得了糖尿病，吃了医生开的药，半个月后去检查，血糖还是高。医生了解到，王阿姨，坚持每天用药，但是很少运动。于是医生就根据王阿姨的情况为她做了合理的运动方案。王阿姨坚持用药以及根据医生的运动方案正确运动，两个月后到医院检查，血糖正常了。王阿姨的经验告诉大家，饮食，药物，再配合正确的运动疗法，在治疗糖尿病上，会有惊人的效果，您或者您身边的糖友们，不妨也试试王阿姨的方法吧。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Exercise-therapy-in-how-to-be-more-effective/"}
{"title":"糖友步行有哪些技巧","date":"2014-8-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友步行有什么技巧呢？步行是人类最基本的是唯一能终身坚持的锻炼方式，并且是一种最安全的运动方式。但是专家指出，步行锻炼并不是随意走路，步行也有一定的技巧。糖友步行有什么技巧？其实，步行的种类是很丰富的。简单来说可以分为以下几种类型：慢步走：每分钟行走50~~80步，俗称散步，步频缓慢，行走稳健，适合年老体弱者。中速走：每分钟80~~120步，不急不缓，中速前进。快步走：每分钟120步以上，前进速度较快，消耗能量也较大。正步走：类似于军人行进的步伐要求，但是对于患者来说，不必如此标准，了解要点即可。击掌走：一边步行一边击掌，有利于上肢肌肉的收缩与运动。上下肢互相配合，更能增加糖与脂肪的消耗。步行的方法还有很多，但是不管采用哪种形式，都没有一成不变的固定模式。即便是同一个人，由于身体状况和兴趣爱好也常有变化，所以不行方法也不是一成不变的。糖友步行要根据自己的实际情况选择步行的方式，从而很好的控制血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-walking-tips/"}
{"title":"糖尿病怎样运动健身","date":"2014-5-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"对于糖尿病患者来说，除了规律的饮食外，合理的运动健身也是非常必要的。糖友们在配合医生的治疗方案同时，在日常生活中，一定要选择合适自己的恰当的运动方式。那么，糖友们应该怎样正确的运动健身呢？哪些是适合糖尿病的运动？适宜于大多数糖年病患者进行的有氧运动没有特别的限制，可选择有一定耐力的、持续缓慢消耗的运动。也可以选择自己喜爱的运动，除了做一些劳作以外，可以快走，慢跑，做操，打太极拳，集体跳民族舞蹈，骑自行车，爬坡等等。这些运动项目都能够非常好的达到运动的效果和目的。适宜的运动量是什么？运动时以身上微微出汗、心率不超过理想心率为宜，理想心率＝（220－年龄）*70%。如年龄为60岁，则心率不宜超过112次/分钟。如何选择适宜的运动时间？适宜时间：从吃第一口饭起，饭后4560分钟开始运动比较适宜；上午810点或下午35点运动比较适宜。不适宜时间：特别注意，清晨起床后空腹状态下进行体育锻炼最不可取，因为这个时间段最容易发生危及生命的低血糖反应。此外，此时间段血管内的血液粘稠度比较高，再加上运动中出汗与体内水分消耗，血液会更加粘稠，非常容易发生急性的心脑血管疾病。如何选择适宜的运动地点？适宜地点：运动宜选择在住宅附近的花草树木茂盛、清洁、安静、无污染和噪声的院子里、湖滨、树林、河畔或社区活动中心运动，注意地面平整，安全第一。不宜地点：千万不要在走车的路两旁进行运动锻炼。因为马路上的噪声、车辆排除的尾气、过车洋气的灰尘及病菌会对人体带来极大的危害，而且不够安全，以外干扰因素也比较多。糖尿病患者怎样运动健身是每一位糖友特别关注的问题，您一定要参考医生或相关专业指导结合自身的条件，正确选择适合您自己运动的方式，以及运动时间和地点。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-sports-and-fitness/"}
{"title":"怎样预防糖尿病肾病","date":"2014-5-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样预防糖尿病肾病呢？糖尿病肾病是糖尿病一种非常常见的并发症，专家建议糖友们一定要保证每日的运动量足够，才能很好的预防糖尿病肾病发生。怎样预防糖尿病肾病呢？1、开始步行，每天半小时，以后逐渐加大到每天一小时，可分早晚两次进行。2、走跑交替，步行和慢跑交替，常用于体力不足者。步行30秒后跑20秒交替进行，并逐渐缩短步行时间，延长慢跑时间。3、室内运动，适合于后期有多种合并症的患者，或身体比较虚弱者以及住院者。4、蹲下起立，开始时，每次做15-20次，以后可增加至100次。5、仰卧起坐，开始时，每次做5个，以后逐渐增加至20-50个。6、床上运动，分别运动上、下肢，做抬起放下，左右分开等动作。对卧床患者较为适合。7、身体条件好患者，还可做慢跑、骑自行车、游泳、羽毛球、老年门球等活动。上面就是专家详细介绍的怎样通过运动预防糖尿病肾病。糖友们血糖控制不好的话，很容易发生各种并发症，很好的控制血糖是有效的防止并发症的主要方法，希望糖友们能够坚持运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Prevention-of-diabetic-nephropathy/"}
{"title":"家务劳动能代替糖尿病运动疗法吗","date":"2014-5-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者运动疗法能以做家务代替吗？很多糖友由于工作或者其他原因不能每日坚持运动。他们认为，每天做了很多家务，运动量已经够了，可以不用每天都参加体育锻炼了。其实，家务劳动是不能代替运动疗法的。家务劳动为什么不能代替运动疗法？家务劳动是一种特定动作，有它的局限性，如拖地、洗衣服，仅要求双臂活动，动作局限于手、臂、肩等处，时间长了会感到腰酸背痛。同事在家务劳动中认得精神没有放松。所以家务劳动不可能对身体发挥全面的、系统的锻炼作用。专门时间运动结果则不一样。它能对全身各个器官都发挥锻炼作用，从而促进机体的新陈代谢，加强代谢的调节，提高葡萄糖利用率，达到控制血糖增强体质的目的。运动时人是放松的，甚至可以帮助人暂时忘记一些烦恼，从运动中得到快乐的心情。合适的运动结束后，会有很舒服的感觉。运动一段时间后，就会养成习惯，不运动觉得不舒服。课件运动带来的是身心的愉悦。家务劳动不能代替运动疗法，所以，建议糖友们一定要按时坚持运动，在参加运动的同时，也能让患者更多的与人交流，避免出现糖尿病患者心理问题。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-exercise-therapy/"}
{"title":"糖友外出怎样提防低血糖","date":"2014-5-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友外出怎样提防低血糖？又到了一年的旅游旺季，糖友们应该适当外出旅行，这样既能起到运动健身的作用还能舒缓紧张的情绪。专家指出，糖友们外出一定要提防低血糖的发生。糖友外出怎样提防低血糖？1、糖尿病病人应随身携带糖尿病识别卡，万一发生低血糖等昏迷时，卡片可以使周围的人及医师迅速了解病情并及时正确的处理病人。2、仍要注意饮食控制，不要过量饮酒，不要过度劳累，不要着凉，以免感染。3、要带足降糖的药物，患者如正在进行口服降糖药及胰岛素治疗的话，外出旅游时应带足药量，不可中断治疗。4、备点糖果及饼干，糖尿病患者外出旅游时，最好随身携带糖果及饼干，因为外出中活动量偏大，有时又不能及时进食，容易发生低血糖反应。同时，外出时如发生心慌、出汗、乏力及头晕等情况时，有低血糖的可能，应及时进食糖果及饼干。5、自我监测尿糖，糖尿病患者外出旅游时，亦应携带尿糖试片，以便于自我监测尿糖。如有条件，最好携带微量血糖测定仪，可及时进行血糖监测，调整药物剂量。以上就是专家详细介绍的糖友外出提防低血糖的方法了，低血糖是糖尿病患者非常常见的一种急性并发症，在没有人照顾的情况下，发生这种状况是很危险的，糖友们一定要谨慎。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Watch-out-for-low-blood-sugar/"}
{"title":"糖友运动中低血糖怎么办","date":"2014-4-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友运动中低血糖怎样处理？糖友运动中低血糖是很常见的一种现象，那么，发生低血糖后应该怎样及时处理才能对身体伤害降到最小呢？糖友运动中低血糖应该怎样处理？如果在运动中或运动后出现饥饿感、心慌、出冷汗、头晕及四肢无力或手抖等现象，这就提示您可能出现低血糖。遇到这种情况，也不要过度紧张，专家给出了一下建议：1.立即停止运动，服下自己随身携带的糖块或含糖饮料，一般休息10分钟左右低血糖就可以缓解；2.如果10分钟之后低血糖么有缓解，可再吃点东西，并请求其他人通知您家人或送您去医院进行治疗；3.如果有条件可以准备胰高血糖素针随身携带，并把注射方法简明扼要的列出。一旦出现低血糖清醒时可以自己注射；神志不清时，其他人也可以根据注射方法为您注射。以上是运动专家以及糖尿病专家共同提出的解决糖友运动中低血糖处理的方法。糖友们一定要根据熟悉专家介绍的低血糖自救方法，另外，外出运动，一定要随身携带糖块，健康卡等必需物品。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Movement-of-low-blood-sugar/"}
{"title":"糖尿病患者旅游时应该注意什么","date":"2014-3-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者旅游时应该注意什么呢？又是一年春暖花开的季节，糖友们也有了新的旅游计划了。在此温馨提醒一下，在您准备旅游放松的时候，对于糖友们来说\"安全第一\"应该怎样做呢？糖尿病患者旅游时应该怎样注意安全：第一，合理安排旅游行程：旅游前应该根据自己的体力能耐受的程度合理安排行程和行期，在体力上留有余地，不可勉强行事，必要是在行程中安排一定的休整时间。并做好充分的心理、体力、和物质准备。第二，合理的安排饮食：在旅游中，由于环境、气候、起居等生活条件的改变，进食内容、数量和时间，以及运动量与平时有差异，此时要求尽可能的创造条件安排接近平时的饮食与运动量。第三，合理用药：根据外出时饮食，运动量的变化，用药的时间、剂量等硬座相应调整。胰岛素治疗者，应根据活动情况，适当推迟货提前注射时间以及调整剂量。第四，充足的准备：注射胰岛素者要带足胰岛素，携带方便的注射器，同时要准备好消毒用具、尿糖及尿痛试纸、快速血糖测定仪等。另外随身携带用于防止低血糖的食品，如糖块，巧克力，饼干等。还要随身携带保健卡，并附有详细的患病情况与治疗方案，以便发生意外时供有关医生参考。以上就是专家关于糖尿病患者旅游时的一些建议，希望专家的建议能在您的旅行中起到很好的帮助及提醒作用。另外，在此祝愿您身体健康，抗糖顺利。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-travel/"}
{"title":"怎样运动预防妊娠糖尿病","date":"2013-10-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样预防妊娠糖尿病呢？妊娠糖尿病在孕妇中的发病率很高，专家建议，准妈妈们要营养充足但是不能过量，而且应该做适量的运动。这些都是预防妊娠糖尿病的好方法。怀孕4个月内应该怎样运动预防妊娠糖尿病呢？怀孕在16周内，准妈妈应该多做有氧运动，这样可以改善情绪，减轻妊娠反应，同事促进血液流通，让胎儿更好的发育。适合的运动项目有游泳、快步走、慢跑、简单的韵律舞蹈等一些有节奏的有氧运动，您可以根据自身的情况选择。要注意的是，类似于跳跃、扭曲或快速旋转的运动应当尽量避免。游泳对孕妇来说是一项非常好的有氧运动。游泳时，水的浮力可以支持体重，帮助肌肉放松，促进血液循环，减轻关节的负荷。而且游泳对于改善孕妇的情绪，减轻妊娠反应，培养良好的孕期心里，以及对宝宝的神经系统都有很好的作用。但是，在游泳时，一定要注意清洁卫生和运动安全，尽可能选择一些水质干净和人相对较少的游泳池，动作应尽量舒缓。怀孕4个月之内对孕妇和胎儿来说都是至关重要的，此期间一定提要预防任何疾病的发生。运动对于预防妊娠糖尿病是一项非常有效而无害的方式。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/To-prevent-gestational-diabetes/"}
{"title":"糖尿病患者不宜晨练","date":"2013-10-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者晨练好不好呢？相信很多人都有晨练的习惯，大部分人以为早晨呼吸一下新鲜空气，活动活动筋骨，对身体有很大的好处。专家指出，糖尿病患者不宜晨练。很多糖友应该迷惑了，先来看看专家的具体解释吧。糖尿病患者不宜晨练的三大原因：首先，早晨气温低，人体交感神经兴奋性高，遇冷空气刺激或者劳累很容易诱发心脑血管疾病，特别是本身就患有心脑血管疾病的糖友更应该注意。其次，清晨大多数人都是空腹锻炼，这样极易诱发低血糖，甚至引起低血糖昏迷。糖友（尤其并发有心脑血管疾病者）应把清晨上午9点作为自己运动的\"警戒时段\"，在此时间内不要急躁、紧张、生气等，也不要参加较大运动量的活动。再次，清晨空气污染严重，夜间空气污染物中较重的固体和粒子一般降到地表，雾天污染物浓度更高。白天阳光照射，地面散热，气流多由下向上，把污染物带到空中，近地面大气污染物浓度降低。所以说，清晨锻炼时呼吸加深加快，污物，灰尘，细菌很容易经呼吸道进入体内，造成肺、气管感染而加重病情。温馨提醒：糖尿病患者尤其是老年糖友们一定要避免清晨锻炼，专家建议最佳的锻炼时间应该是下午4---9点之间。可见，晚餐后锻炼是最合理的，希望糖友们要养成经常锻炼的好习惯，但是切忌晨练。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-patients-should-not-be-doing-morning-exercises/"}
{"title":"餐后运动的好处","date":"2013-10-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者餐后运动有什么好处?无论是对于正常人还是糖尿病患者来说，餐后进行适当的运动，对身体都是有很大的好处的，保持血糖稳定，是糖尿病患者控制病情，预防并发症发生的关键，但是却有不少糖友会经常出现血糖高的情况，致使糖尿病并发症容易引发，那么，糖尿病患者餐后运动有什么好处?下面为大家介绍具体的好处。糖尿病患者餐后运动有什么好处?生理学研究结果表明，在糖尿病患者快步走开始的5至10分钟，血液中糖分消耗很少，因此，降糖的效果并不明显。餐后运动有助糖友降低血糖而在20至30分钟后，血液中的糖分大量消耗，降血糖的作用才会明显。如果超过40分钟，运动量较大，身体就开始消耗脂肪，尽管也有降糖作用，但不是最佳状态。因此，如果每天保持1至2次、每次持续20至30分钟轻松愉快的快步走，对控制血糖很有帮助。有人把快步走比喻成有降糖作用的\"散步药丸\"。除了快步走，如果血糖控制良好，没有任何并发症，糖尿病患者可以做一些全身性的有氧运动，如骑自行车、慢跑、跳绳、游泳等。温馨提醒：合并有糖尿病视网膜病变的患者，不能选择剧烈跑跳、弯腰等动作的运动，运动量也不能过大，否则容易发生视网膜脱离，诱发眼底出血等情况。此外，如血糖波动较大、结核活动、发热及呕吐、腹泻后有低血糖倾向等，也不能进行运动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Postprandial-exercise-benefits/"}
{"title":"糖尿病夏季运动注意事项有哪些","date":"2013-5-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者夏季运动要注意什么？糖友的运动疗法不能因为天气的炎热而中断了，但是更不能不注意运动的方式。那么，夏季运动都应该注意些什么呢？糖尿病患者夏季运动要注意什么？防晒：夏季是一年中阳光照射最为强烈的时候，所以，夏季运动首先要避免阳光的直射，运动地点尽量选择在室内，如乒乓球、室内羽毛球、游泳等。如果要进行户外运动，时间最好在清晨或黄昏。保湿：夏季运动出汗多，盐分丧失量大，容易使细胞渗透压降低，导致钠代谢失调，发生肌肉抽筋等现象。所以运动之前10-15分钟，要喝450毫升到600毫升的水，运动时每10-15分钟，要喝150毫升到240毫升的水，即使不渴也要喝，但不要喝过甜的饮料。运动后也应该及时补水，但是不要一次喝个够，而是要\"多次少饮\"。适应性：夏天运动对体力消耗较大，所以，运动时要遵循\"热身-运动-整理\"的原则来进行。先要从运动量小的动作开始，等身体各部位肌肉活动开之后，逐一加大运动量，运动结束时做些放松调整活动，如慢走几步、揉揉腿，做几下深呼吸等。服装：夏季运动的服装棉织品最好，款式愈宽松，散热性能就愈好，颜色越浅越不容易吸热。环境：河湖水边、公园庭院等空气新鲜的地方都是不错的运动环境。上面就是专家详细介绍的糖友夏季运动需要注意的事情，希望可以帮助有需要的朋友们解决一些困惑。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-summer-campaign-attention/"}
{"title":"糖尿病运动前有应该做什么检查","date":"2013-5-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者运动前应该做什么检查呢？运动是糖尿病患者最好的降糖药，在实行运动疗法之前，糖友们应该在做一次全面的身体检查，在医生的正确指导下制定运动计划。那么，糖友运动之前应该做什么检查呢？查血糖、尿糖、尿酮体：查这些项目，是为了了解患者的血糖水平，已决定运动时如何调节饮食和用药。有条件的糖友可以在运动后查一查血糖、尿糖，这样可以观察运动对血糖的影响。查心电图：这主要是判断患者心功能，看看患者能否参加运动，能够承受多大的运动量。如果是老年人或者患有肺病，应该加测肺功能，因为有严重心扉功能障碍的病人不能参加运动。查眼部并发症：如果患者有眼底出血、玻璃体出血、增殖性视网膜病变等，就不宜参加运动了，或者要对运动形式有所限制。对骨、关节、脚的检查：注意是否有关节畸形，是否存在有糖尿病足的危险因素，如胼胝、鸡眼、脚趾畸形、趾外翻等。糖友们在指定运动计划之前一定要到正规医院向医生做出咨询，只有在医生的正确指导下才能够制定安全有效的运动计划。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Before-Diabetes-campaign-attention/"}
{"title":"怎样提高糖尿病患者运动积极性","date":"2013-5-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样提高糖尿病患者运动的积极性呢？很多糖友并不能养成天天运动的习惯，不仅仅因为工作原因，关键还是自身的积极性。那么，如何才能提高运动的积极性呢？怎样提高运动的积极性？第一：选择自己喜欢的运动项目。选择自己喜欢的运动项目，合适的运动环境以及合理的运动前准备，更便于长期坚持。第二：列出每天的运动计划并督促执行。最好准备一块写字板，把计划列出来，每天提醒自己，并在运动后加以标识。第三：与朋友或家人结伴锻炼。这样不仅可以增加运动的种类，加强协作精神，而且可以使锻炼时不感到枯燥乏味，并可以通过同伴间的鼓励、竞争和指点，是锻炼变得更加有趣和有效。第四：多种运动交替进行。如果长时间从事同一种运动，很多人都会觉得单调，从而失去兴趣。因此可以选择自己喜欢的几项运动轮流进行。第五：制定切实可行的目标。不要寄希望于短时间内可以达到减肥和强身健体的目的，最好能制定一个长期目标。建议糖友们可以根据自己的兴趣爱好以及居住环境等综合条件制定自己的运动计划，保证自己方便实行，从而养成运动的好习惯。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-campaign-enthusiasm/"}
{"title":"糖友运动优先选有氧运动","date":"2013-4-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友运动控血糖优先选择有氧运动，在五花八门的运动方式上，专家推荐糖友们优先选择有氧运动，那么，有氧运动为什么会有特别好的效果呢？看看专家介绍的有氧运动的特点吧。糖友为什么优先选择有氧运动？有氧运动是指一趟的有氧代谢为主要供能方式的运动，是人体在氧气供应充分的条件下进行的体育锻炼。也就是说，在运动过程中，人体吸入的氧气与需求相等，达到生理上的平衡状态。研究发现，透过有氧运动，增加骨骼肌细胞对胰岛素的利用，增加将葡萄糖\"抓入\"细胞的载体，进而能改善胰岛素抗阻性；运动也可让分泌胰岛素的效益增加，以及血中总胆固醇、三酸甘油酯与低密度脂蛋白呈显著性降低，心肺耐力指标也显著提升、改善血压。常见的有氧运动项目有：步行，快走，慢跑，滑冰，游泳，骑自行车，打太极拳，跳健身舞等等。糖友可凭自己感觉慢慢增加有氧运动量，大约是有点喘、却还能跟旁人讲话的心跳，最适当。通过专家的相关介绍，糖友们现在应该明白为什么专家会推荐有氧运动了吧。运动对于糖尿病患者来说，跟饮食控制以及药物或胰岛素治疗同等重要，糖友们一定要坚持有氧健身控制血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-of-aerobic-exercise/"}
{"title":"糖友运动可增强免疫力","date":"2013-9-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者怎样运动增强免疫力？H7N9的广泛蔓延，让所有人都闻声色变。而糖尿病患者本身免疫力相对低下，病毒的入侵又一次将他们推向风口浪尖。所以，糖友们一定要注意加强锻炼增强自身免疫力。糖尿病患者怎样运动增强免疫力：1,健步走：作为全民健身推广的\"健步走\"是最安全的锻炼方式,每天最好持续走30分钟.健步走可以调节免疫力,提高抗病能力,加快病后康复速度.不太习惯锻炼和平时很少运动的人,最初要避免过量运动,运动时间不要超过2小时.2,瑜伽：胸腺是身体内细胞免疫的中枢,位于胸腔纵膈内.其主要功能是调节T淋巴细胞比例及分泌胸腺激素,使机体保持细胞免疫功能,杀伤外来病菌等.瑜伽的许多体式和呼吸法都有刺激胸腺的功能,通过刺激胸腺的分泌,提高身体的免疫能力.3,游泳：游泳可提高人体对冷的适应能力,可以刺激并促进血液循环和代谢,提高体温调节的灵敏度,增强身体对外界冷热气温变化的适应能力.另一方面,游泳时,由于温水对皮肤的刺激,使得皮肤的血管急剧收缩,血管一次大力收缩后,随之是一次相应的舒张,这样一张一缩血管就能得到锻炼,从而调节人体免疫力,提高抵抗力.4,慢跑：在室外慢跑能增强体质,加强呼吸系统对气温的适应,提高抵抗力,调节血液中白细胞,巨噬细胞,淋巴细胞等比例,而它们能吞噬人体内可能有的癌细胞.慢跑不要太快,能以正常地呼吸为宜,注意要从鼻子吸气,从嘴呼气.运动增强免疫力是公认的好方法，上面是专家专门总结出的一些最适合糖尿病患者的运动方法。运动疗法治疗糖尿病非常重要，目前，糖友们应该更加注重运动，在有效控制血糖的同时，增强自身免疫力。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-campaign/"}
{"title":"哪些糖尿病患者适合运动疗法","date":"2013-4-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动疗法是一种适合大部分糖尿病患者控制血糖的治疗方法，但是也不是所有的患者都适合运动疗法，为了给患者做个明确的指导，我们专门请专家介绍了哪些患者适合运动疗法。体育运动对于糖尿病患者有很多益处，但并不是所有的患者都适合运动疗法。对于2型糖尿病患者，当血糖<16.7mmol/L，一般来说都可以配合运动疗法。运动疗法尤其适用于肥胖型的2型糖尿病。糖耐量低减的患者（血糖介于正常人和糖尿病患者之间的人群），可在控制饮食的基础上单纯采用运动疗法，可延缓糖尿病的发生，甚至不发生。稳定期的1型糖尿病，空腹血糖<11.1mmol/L，在接受胰岛素治疗的基础上也可采用运动治疗。对于1型糖尿病患者或老年糖尿病患者，适合采用低强度的运动治疗。如散步，平路骑自行车，打太极拳，做操，打羽毛球等。2型糖尿病肥胖者，则适合中强度的运动，如慢跑，爬楼梯，坡道骑自行车，登山，滑冰，打排球，乒乓球等。较轻的2型糖尿病患者或严重肥胖者，可进行高强度或对抗性的运动，如举重，甚至可参加体育比赛等。糖尿病视网膜病变者，应避免接触性运动或瓦式动作（深吸气后屏气，用力呼吸）有关的运动方式，尤其是升高血压的运动，如举重、拳击等，以避免眼底出血或视网膜剥离。糖尿病神经病变者、关节退行性变者，应避免引起足部外伤的运动形式，如跑步，举重等。糖尿病合并肾病者不宜参加剧烈运动，以轻体力活动为主，如散步、广播体操、气功等。身工呢过衰竭者，应禁止运动，适当卧床休息。糖友们一定要结合自己身体的具体状况，并到正规的医院去咨询医生，让医生为您做出专门的运动方案，并结合饮食等其他治疗方法正确有效的治疗糖尿病。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Exercise-therapy-in-patients-with-diabetes-mellitus/"}
{"title":"怎样预防糖尿病运动中低血糖","date":"2013-4-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病运动疗法是糖友和医生都认可的治疗糖尿病的健康方法。但是，专家指出，糖友运动时，千万要地方低血糖的发生。如何预防运动中会出现的糖尿病低血糖?专家介绍预防运动中会出现的糖尿病低血糖的方法有：怎样预防糖尿病运动中会出现的低血糖？1、尽可能在餐后1/2～1小时参加运动，此时血糖较高，且不易发生低血糖。2、尽量避免在胰岛素或口服降糖药作用最强时运动，如短效胰岛素注射后30分钟～1小时左右，应减少运动量。3、尽量不空腹运动：(1)如果空腹血糖120mg/dl，可以空腹适量运动(2)如果空腹血糖120mg/dl，最好在运动前吃点食物，如喝一杯牛奶、吃几块饼干，吃后10分钟再开始热身。4、尽量避免在大腿等运动时需要剧烈活动的部位注射胰岛素。可以选择腹部注射。5、进行长时间大运动量的运动如郊游、爬山时，降糖作用可能比较持久，因此除运动中需要加餐外，运动后也应增加进食。6、凡进行中等以上运动量且持续时间较长时，应在运动前或运动中适当加餐。7、有条件自我监测血糖的患者在运动前后各测血糖一次，就可以及时发现低血糖，并了解哪种运动形式、何种运动量可以降糖及降糖程度。以上就是专家介绍的几种糖尿病运动中预防低血糖的方法，建议您在运动时应该注意提防，以免发生低血糖的危险。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemia-in-diabetes-movement/"}
{"title":"老年糖尿病患者体育锻炼应该注意什么","date":"2013-4-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老年糖尿病患者参加体育锻炼时应该注意些什么呢？老年人身体状况跟年轻嗯有很大的差别，所以安排体育锻炼时也应该根据具体情况有适合老年人群的锻炼方法。老年糖尿病患者持之以恒的参加体育锻炼，可以是患者血压、血脂下降，体重减轻，体质增强，而且精神愉悦，充分享受美好的晚年生活。但是有些问题在运动时必须要引起注意。老年糖尿病患者参加体育锻炼时应该注意些什么呢？体育锻炼前要对身体状况做一次细致、全面的检查，充分了解自己的糖尿病及其并发症到了什么程度，以便选择适当的运动方式、运动时间和运动强度。避免过分激烈的运动，避免可能引起血压急剧升高或者造成心、脑血管意外的运动方式，比如强烈对抗性运动、登梯爬高、用力过猛的运动和倒立性运动等。运动要适量，不要玩起来就忘乎所以，一定要循序渐进，要注意适可而止，以免运动过量影响健康。老年糖尿病患者多合并骨质疏松，在运动中要善于保护自己的皮肤以及骨骼，避免穿过硬过紧的鞋子，以防皮肤损伤或者发生呢骨折。避免空腹运动，最好能在餐后运动，注意监测血糖。上面就是专家介绍的一些关于老年糖尿病患者体育锻炼时应该注意的问题，如果您或者您的家人是一位老年糖尿病患者，那么就应该根据专家的介绍合理安排您的运动，在控制血糖的同时保证身体不会受伤。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Elderly-patients-with-diabetes-mellitus/"}
{"title":"糖尿病人怎样运动","date":"2013-3-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病人应该选择什么运动方式一直是困扰他们的问题，运动太激烈了心脏受不了，运动强度太小起不到降低血糖的作用。正对这点，我们专门请教了糖尿病专家，专家指出每晚饭后可以参加目前很流行的广场舞。糖尿病人跳广场舞都有什么好处呢？首先，跳广场舞能减肥，一般情况下连续跳两个小时，能消耗身体过多的热量，把身体上多余的脂肪消耗掉。二，是增强心肺功能，促进血液循环，减低患上心脏病、高血压及糖尿病等慢性疾病的机会，增强身体抵抗力，减低患病的机会。三，是强壮骨骼，预防骨质疏松症，帮助改善身型，强壮肌肉，帮助舒展筋骨，减少腰酸背痛，增加身体及关节的柔软性，使人更灵活，减少受伤的机会。四，是使睡眠更佳，得到更充分的休息，令人更有活力、更精神及更醒目，学习及工作更有效率,帮助松弛神经，清除读书或工作带来的精神压力。五，是帮助增加持久力，锻炼坚强意志，勇於面对挑战，帮助增加自信心，建立健康的自我形象。六，是提供与朋友一起分享乐趣的机会，促进大家的感情；提供认识新朋友的机会及於群体活动中，学习合作精神。七，是解闷、消磨时间，带给你开心、有趣、好玩、刺激的感觉，让你学习到更多技能，这些技能更可能毕生受用上面就是为您详细列举的糖尿病患者跳广场舞的好处，那么您是否收到一定的启发呢？现在就快结束您枯燥乏味的控糖锻炼吧。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/People-with-diabetes-how-to-sports/"}
{"title":"糖友春季登山需注意","date":"2013-3-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友登山需谨慎，春姑娘来了，漫山的桃花，以及刚刚崭露头角的青草吸引了众多踏青的朋友们，尤其是糖尿病患者，在这气候宜人的暖春外出踏青使他们最好的选择。不过专家还是要提醒广大糖友，外出踏青一定要小心谨慎。那么，有哪些方面需要注意呢？糖尿病患者登山应注意:糖尿病患者登山最好有一个伙伴或家人陪伴。糖尿病患者登山，最需要注意的就是避免皮肤破损。选择棉质袜子，以确保脚部的干燥鞋子一定要选择柔软舒适、透气性好的，以避免擦伤或者磨出水疱。爬山的时间最好在进餐后1～3小时进行。因为运动可使血糖升高加快，从而加快胰岛素作用。带好巧克力或者糖。巧克力是最好的，因为其溶化快吸收好，不会影响呼吸，能及时补充热量，防止低血糖，同时还应带一瓶矿泉水，注意及时补充水分。哪些糖尿病患者不适合登山?病情控制不好的1型糖尿病患者。1型糖尿病患者需要保存体力，登山等剧烈运动会导致低血糖的发生，因此建议1型糖尿病患者进行适度的步行、健身操、太极拳、平地骑自行车或轻便的家务劳动等轻度运动。糖尿病视网膜病变的患者。如果进行剧烈运动，会加重眼底病变，极易发生眼睛玻璃体出血，进一步发生视网膜脱离，使视力突然显着下降，甚至会导致失明。有严重心脑血管并发症的患者。不适合登山，这种剧烈运动可能会引发中风、心肌梗死之类的疾病。合并急性感染的患者。如肺部感染、发热、咳嗽、脚部感染等，以及严重合并症，如尿毒症、肾病等急性期患者也不宜登山。上面就是为您详细介绍的糖尿病患者登山需注意的问题了，糖友们在外出踏青时一定要做好准备工作，千万不能因为疏忽而导致严重的后果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Spring-climbing-sugar-friends-needing-attention/"}
{"title":"糖友运动不可松懈","date":"2013-3-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"运动对于糖尿病患者来说是相当重要的，现在正是一年春暖花开的时节，糖友们又开始了一股\"健身热\"。运动健身固然是好，可是方式不注意的话就起不到运动的效果，甚至有不良的副作用。糖友运动要注意什么呢？选择合适的鞋袜。鞋子不舒服会对脚关节产生压力并导致无痛溃疡。由于糖友对于疼痛的敏感性降低，所以容易因此感染。糖友们应该每天早上用10分钟来选择合适的鞋袜。身上贴个标签。一旦发生危险，别人能提供最及时的帮助。比如提供低血糖时，口服20克糖即可挽救生命。每周安排10次运动。糖友每天必须运动5天，每天两次，每次快走或慢跑30分钟，火炬中增加肌肉力量。运动后打胰岛素。用胰岛素的朋友们应该在激烈运动后注射一次，为了避免运动后低血糖，运动前应该吃些零食。糖友每天能从繁忙的工作中抽出一部分时间来运动，不仅会很有效的预防并发症，还能让您的治疗更有效果，更好的达到降糖的目的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-campaign/"}
{"title":"糖尿病运动会前准备工作","date":"2013-3-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友运动之前要做好充分的准备工作。适当的运动对于控制血糖是很有帮助的，但是糖友们千万不要盲目制定运动计划，或者\"看心情\"随意运动。对于糖尿病患者来说，运动前的准备工作是十分重要的。糖友运动前的准备要充分①首先，应到医院做一次全面的检查，包括血糖、糖基化血红蛋白(或果糖胺)、血压、心电图、眼底、肾功能、心功能和神经系统检查。如果年龄已经超过40岁，最好作运动激发试验后的心电图，以判断心功能是否适合运动。②要与医生共同讨论目前的病情是否适合运动、运动量多大最合适、哪种运动更适合、运动中应该注意什么等。③选择合脚的运动鞋和棉袜，特别注意鞋的密闭性和通气性，既不能进去沙、石子之类的东西，又能保证通气。④要察看进行运动的场地，地面要平整，如果是在马路上进行，要避免车流拥挤的道路，运动时最好有其他人一起在运动，让他们知道你是一位糖尿病病人，如果出现意外情况如何处理温馨提示：糖友们应该根据自身的具体情况，在医生的指导下，制定一套适合自己的详细的运动计划。运动治疗糖尿病一定要打持久战，\"三天打鱼，两天晒网\"的做法是十分不可取的，很有可能起到反作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Pre-diabetes-games/"}
{"title":"春季抗糖有妙招","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"现在正是阳春三月，外出踏青的最好时机，广大糖友们是不是已经蠢蠢欲动了呢？选择气候宜人，温暖的周末，组织大家一起去野外踏青真的是一个不错的选择。不仅可以陶冶情操，还能有效降低血糖。走路属于有氧运动，可以帮人降低血糖，提高糖耐量水平，降低肌肉阻抗和胰腺阻抗。因为人在行走的过程中，骨骼肌交替收缩做工，这种运动时必须要消耗能量。血糖和氧被动脉血运输到骨骼肌细胞中，它们在细胞内发生着激烈的燃烧，燃烧掉的能量使血糖，所以这种运动能够安全的降低体内的血糖。另外，体内除了血液中含有葡萄糖，肝脏中也存储了一些\"肝糖原\"，这部分肝糖原主要起到\"蓄水池\"的作用，当体内的血糖不足时，肝脏则会分解出葡萄糖，维系体内的血糖浓度，以继续产生能量。再者，燃烧脂肪也是降低血糖的一种方式。其实，不仅仅是周末，平日里，晚饭后，散步也能很有效的帮助糖友们控制血糖的，春日的气候总是美好的，让我们一起相约\"散步抗糖\"吧。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Spring-sugar-resistance-coup/"}
{"title":"餐后散步治疗糖尿病","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"餐后散步能够很有效的治疗糖尿病，还能够预防脂肪囤积，保持体形，看来餐后散步真的是百利而无一害呀。据调查了解，血糖控制良好的糖友们都有餐后散步的良好习惯。糖尿病专家也很提倡散步辅助治疗糖尿病。　以餐后行走来治疗糖尿病，降低血糖，机理比较复杂，却可以减轻或消除胰岛素的抵抗现象，增强各组织器官对胰岛素的敏感性，从而提高肌肉利用胰岛素的能力，把居高不下的餐后血糖很快地降下来。专家推荐一种最适合糖尿病患者的散步方法：定量步行法(又称医疗步行):在30度斜坡的路上散步100米,以后渐增至在50度斜坡的路上散步2000米,或沿30度-50度斜坡的路上散步15分钟,接着在平地上散步15分钟。此法适用于糖尿病、心血管系统慢性病和肥胖症的患者。　此外，餐后散步，还能让人心情舒畅，缓解紧张的情绪，这对于糖尿病患者精神状态也起到很好的调节作用。　对于糖尿病患者来说，运动贵在坚持。只要糖友们养成良好的运动习惯，那么，糖尿病就不会给大家带来那么大的压力了。　　　　","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Treatment-of-diabetes-mellitus/"}
{"title":"糖友运动要根据服药时间随性会增加低血糖风险","date":"2012-11-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"出去运动，很多糖尿病人喜欢拔腿就走，很随性。其实这样是比较危险的，因为运动要听从于服药时间，糖尿病人不妨设计一个时间表，以服药时间为中心，再安排运动和其他生活，这样防止出现低血糖等危险的发生。　　一般来说，服用降糖药的患者可以在餐后一小时左右开始活动，因为运动能够降低血糖，饭后一小时降糖药物的\"威力\"也已经开始减弱，从而避免了降糖作用的叠加，降低了低血糖的发生几率。而一些在四肢注射胰岛素的患者，如果注射后马上就运动，会加快胰岛素的吸收量，很容易发生低血糖。对于没有吃降糖药物，病情较轻的糖尿病患者，必须要通过改变生活方式来调整血糖，可以选择空腹运动，运动时间自然也可以随意些。需要注意的是，糖尿病人不要参加较大运动量的活动。因为，运动量过大或短时间内剧烈运动，会引起机体的应激反应，导致儿茶酚胺等对抗胰岛素作用的激素分泌增多，引起血糖升高，甚至诱发糖尿病酮症酸中毒，不仅不能降低血糖，反而对控制糖尿病有害。　　当然，糖尿病人的运动方式以有氧运动为最佳，如跑步、游泳、打球、爬山、跳舞等，而老年人以及有严重慢性并发症，如心、肾功能衰竭、严重视网膜病变、下肢大血管病变、重度高血压的病人，可以选择散步等方式。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-movement-according-to-the-medication-time/"}
{"title":"糖尿病人怎么运用哑铃","date":"2012-3-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"以往糖友被告知，快走是最好的运动。美国一项新研究发现，2型糖尿病人如果将有氧运动和力量锻炼结合起来，降低血糖的作用更明显。此论文发表在《美国医学学会期刊》上。美国路易斯安那州立大学预防医学研究中心主任丘奇博士是该研究负责人，他们选取了262名平均年龄为56岁的2型糖尿病患者，这些患者平时习惯于久坐不动。患者被分为4组，分别为仅做力量练习、仅做有氧运动、有氧运动加力量练习和不参加任何运动。有氧运动的方式为快走或骑脚踏车，力量练习则包括举哑铃、仰卧起坐等。在研究初始阶段，这些病人的糖化血红蛋白平均值为7.7%。9个月后，将有氧运动和力量练习相结合的一组病人，糖化血红蛋白降低得最显著，腰围减少最明显，强于单一运动的两个组，服用药量也随之减少。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/How-do-people-with-diabetes-use-dumbbell"}
{"title":"适合糖友的民间运动抖空竹","date":"2014-7-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"在北方的春节庙会上，经常可以看到好多民间艺人表演我国传统的民间艺术，\"抖空竹\"就是其中一项。糖友们赏玩之余，不妨自己也学习一下，也是一种独特的运动方式呢。抖空竹，就是用一根绳玩一种像小型哑铃状的物体。在我们来看似乎是新近的一种运动项目。其实不然，据相关的研究专家讲，空竹这一体育运动在我国的历史已逾千年，而如今空竹已成为我国的非物质文化遗产。抖空竹，起初我们只是在看演出的时候会看到台上的演员们抖得不亦乐乎，几十号人一起抖起来更是谓之壮观。而如今，早起晨练或下午出去散步的时候，也能看到公园中有三三两两的老人在玩，也是玩的那么起劲，那么的不亦乐乎。不仅如此，有一些比较大的城市还组织有一些委员会，其会员大都是技巧高超的能手，对于抖空竹的花式游刃有余。看着绳子上并发着嘹亮声音的空竹不停的在空中变换着各种花式，内心忍不住也想去试一试，无奈总是抖不好。这时不禁会想到，练习任何的事物都有诀窍，抖好空竹的技巧在哪里呢？有关专家讲，初学抖空竹，要先做好上肢的提、拉、抖、盘、抛、接，再练习下肢的走、跳、绕、骗、落、蹬。空竹正身古人云：\"形不正则气不顺，气不顺则意不宁，意不宁则神分散\"。形、神、意、气是抖空竹所不可或缺的。①形。指的是抖空竹时的姿势和动作的完美。也就是抖空竹时头身正直，含胸垂肩，体态自然，使身体各部位放松（不仅肌肉要放松，而且精神上也要放松），呼吸均匀，逐步进入抖练状态。对每个动作的起落、高低、轻重、缓急要分清楚，不僵不滞。②神。抖练空竹动作时则应做到\"唯神是守\"。抖空竹时，一定要集中精神，结合每个动作的特点，手、眼、步、法、神共同配合到位，动作才能灵活敏捷、轻松活泼、轻盈潇洒，神气十足。③意。主要是自己的心情是否是平静的。如果在抖空竹时，心慌意乱，心不在焉，各种动作都会走形，还可能产生空竹伤人的事故。如果抖空竹时心旷神怡，则能达到心领神会的境界，抖起空竹才能得心应手。④气。也就是在抖练空竹时的呼气和吸气。使呼吸能够均匀、缓慢、细长。抖空竹集娱乐性、游戏性、健身性、竞技性和表演性于一身，技法多样，其中为人称道的还是抖空竹的花式。抖空竹有很多不同的花式，如\"彩云追月\"、\"青云直上\"、\"金鸡上架\"等上百种，令人眼花缭乱目不暇接。益处多多抖练空竹的好处也是很多的。有些人认为，空竹无非只是能够起到锻炼两只手臂的作用。其实不然，在抖练空竹的时候需要四肢协调来完成各项动作的。上肢的肩关节、肘关节、腕关节，下肢的胯关节，膝关节、踝关节，加之颈椎、腰椎都在同时运动，这样能提高四肢的协调能力。花样百变抖练空竹还有各种不同的花样，在各种花样变换之中，精力必须高度集中，眼睛和大脑不断围绕在花式变换之间，不仅能够保持良好的视力，还能锻炼大脑的灵活性。古代医学理论认为：\"人身常动摇则谷气消，血脉通，病不生，人犹户枢不朽是也。\"抖空竹时，人的全身都在进行运动，这样运动起来便能够加强血液循环，使人体的物质代谢得到改善。糖友们在条件允许和遵从医嘱的同时，不妨尝试着进行学习和适当的锻炼。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Play-Diabolo-health/"}
{"title":"北京安贞医院糖尿病知识讲座课程表（2012）","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"其他医院课程信息请在医院风采中各医院主页中查看","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-anzhen-hospital-diabetes-lecture-timetable/","valid":"no"}
{"title":"糖友血糖不稳怎么办","date":"2014-8-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者血糖不稳定怎么办？小长假期间，糖友们由于外出游玩，饮食的变化，很容易出现血糖控制不好，波动较大的现象。那么，糖友血糖波动大应该怎么办呢？糖尿病患者血糖不稳定怎么办？关于血糖不稳定怎么办这个问题，专家指出：若是偶然碰到血糖升高时，如果没有任何不适，是不用急着立即追加胰岛素，可以等到餐前时刻再测血糖，如果血糖仍高，再根据情况增加餐前胰岛素剂量，或减少进餐，很快使血糖达到正常水平。餐前血糖<3毫摩尔/升：迅速吃10克左右的葡萄糖或水果糖或一杯含糖饮料。10～15分钟后常规的进行胰岛素注射，胰岛素剂量可比平时减少2单位。注射胰岛素后立即进餐。餐前血糖为3～8毫摩尔/升：正常剂量胰岛素注射，20～30分钟后进餐。餐前血糖8～11毫摩尔/升：胰岛素增加2单位或者该餐饮食作适当减少，如减少一杯牛奶或一个鸡蛋，胰岛素注射后30～40分钟再进餐。餐前血糖11～14毫摩尔/升：胰岛素增加2单位或该餐饮食粮适当减少，胰岛素注射后40～50分钟再进餐。餐前血糖14～20毫摩尔/升：胰岛素增加2～4单位或该餐饮食适当减少，胰岛素注射后1小时再进餐。夜晚睡觉前血糖只要不高于11毫摩尔/升，没有必要进行胰岛素剂量追加。假期中血糖控制不好比较常见，糖友们遇到这样的现象不要着急，应该先向医生咨询一下，在医生的指导下正确对待，不能随意停药或者增大药量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/What-should-blood-sugar-instability/"}
{"title":"开灯睡觉影响血糖稳定","date":"2014-6-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"每个人睡觉都有自己的小习惯，睡觉前吃东西、喝水、裸睡&hellip&hellip开灯睡觉对于有些人来说也稀松平常。但是专家表示，对于1型糖尿病患者来说，开灯睡觉会影响血糖稳定，不利于血糖控制。据英国研究者的最新研究指出，睡眠期间室内灯光会影响人体内分泌，尤其是可以抑制褪黑素分泌，同时缩短体内褪黑素在夜间的持续作用，而褪黑素则可以影响人们的睡眠、体温调节、血压和血糖的稳定。研究者通过对116例年龄在18岁-30岁之间的健康人进行的流行病学调查，比较了每天睡眠暴露于灯光或黑暗中对人体的影响。结果显示，与黑暗中相比，睡眠暴露于灯光之中的99%的受试者发生了不同程度的褪黑素分泌延迟，而褪黑素持续作用的时间也缩短约90分钟。这对于人们血糖的稳定是不利的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Turn-on-the-light-sleep-affects-blood-sugar-stability/"}
{"title":"空腹血糖受损是什么","date":"2014-6-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"监测空腹血糖时，有些朋友们监测结果处于正常水平和糖尿病患者之间，这就是空腹血糖受损，那么，这部分病人与糖尿病患者有什么关系呢？看看专家是怎样解释的吧。空腹血糖受损是什么？血糖监测空腹血糖受损服糖后2小时血糖正常<7.0mmol/L（<140mg/dl）；而空腹血糖高于正常，但尚未达到糖尿病水平，即>=6.1mmol/L（>=110mg/dl）但<7.0mmol/L（<126mg/dl）。空腹血糖受损也是从正常过渡到糖尿病的一个过渡阶段，在这阶段，患者如果注意饮食疗法和运动疗法（也许还可加一些口服降糖药）的话，血糖有可能逐渐变为正常。否则的话，也有可能发展成为糖尿病。糖耐量低减和空腹血糖受损者约有1/3在几年后发展成糖尿病，有1/3维持不变，另外1/3转为正常。因此，这些人也应该经常检查，并且积极预防。事实上，这部分患者，如果没有积极的预防糖尿病的话，最终几乎全部会发展为糖尿病。所以，定期监测血糖不仅仅对糖尿病患者来说很重要，对于这些\"潜在患者\"来说也是非常重要的。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Fasting-blood-glucose-monitoring/"}
{"title":"血糖监测的标准","date":"2014-6-4","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖监测是衡量糖尿病患者血糖控制是否良好的唯一指标，只有时刻了解自己的血糖指标，才能清楚目前的治疗方案是否有效。那么，血糖监测都有哪些检测项目呢？怎样才算血糖控制良好呢？看看专家的详细介绍吧。北京大学糖尿病中心名誉主任、北京瑞京糖尿病医院名誉院长钱荣立教授指出：首先是体重要达标，因为减肥是对付臃肿的杀手；其次是血糖要达标，因为降糖是对付甜蜜的杀手；第三是血压药达标，因为降压时对付无声的杀手；第四是血脂要达标，因为调脂是对付油腻的杀手；最后是学粘要达标，因为降粘是对付粘稠的杀手。要全面达标，就要各个击破，要培养健康的生活方式（如合理饮食、适量运动、戒烟限酒及心理平衡等），采用针对性药物治疗，并要做到不同药物协调作用，同时，要争取五项指标全面达标，才能达到控制满意的目的。钱荣立教授建议，1型糖尿病患者每日3次监测血糖，2型糖尿病患者每两礼拜找一天，把空腹、早餐、午餐及晚餐后的监测作好，测算出对比标准值，同时，对于刚刚治疗的病人和改变治疗方案的病人，血糖监测的频率应高于平常的监测次数。病人和医护人员监测血糖情况是糖尿病管理的基础，血糖监测的结果可以用来评价治疗的效能，引导医护人员及时作出营养、运动和药物治疗等方面的调整，最终达到对血糖的个体精细化控制，一起改变糖尿病。温馨提示：定期的血糖监测跟服降糖药以及饮食运动上的治疗一样重要，所以建议糖友们千万不可忽视了血糖监测。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-sugar-monitoring-standard/"}
{"title":"怎样选择血糖仪","date":"2014-5-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"可以说，血糖仪对于每一位糖尿病患者来说都是必不可少的，因为定期的检测血糖对于糖尿病的治疗起到方向性的作用。那么糖友们怎样选择最适合自己的血糖仪呢？下面是一些关于选购血糖仪的经验之谈，希望可以帮到各位糖友。选择血糖仪的原则：1、对大多数糖尿病患者来说，只需利用血糖仪准确地测定血糖，然后记录测定结果即可。因此，经济条件一般的糖尿病患者，还是以实用为主，选择经济型血糖仪比较合适，每次用一条试纸只需花费4元左右。2、经济条件较好，希望借助血糖仪的储存、分析功能进行病情管理的患者，或视力不佳需要大屏幕显示结果的患者，以及自己操作有困难、需血糖仪直接提示操作要点的患者，可选择多功能型血糖仪。3、患有多种代谢异常，需要同时监测多种指标，且经济条件较宽裕的患者，可选择豪华型血糖仪。需要指出的是，各种型号血糖仪的血糖试纸并不能互相通用，故患者必须按照自己的血糖仪型号购买符合该型号的试纸，才能准确发挥检测作用。因此，糖尿病患者如果经济条件许可，最好家中备有一个血糖仪。尤其是妊娠期糖尿病、1型糖尿病、血糖波动较大、已使用胰岛素泵、正在进行胰岛素强化治疗或平时容易发生不可察觉的低血糖患者，家中必须备有血糖仪，以便进行严密的血糖监测。为了能正确使用血糖仪，患者还需接受关于糖尿病基础知识、监测意义、如何看分析结果和学习胰岛素注射等方面的培训。温馨提醒：糖友们要根据以上原则选择最适合自己的血糖仪，并坚持定期检测自己的血糖变化。一个好的血糖仪伴随您您日后控糖生活每一天，所以选好了血糖仪，就像交了一位督促您控制血糖的良师益友。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-meter-testing-blood-sugar/"}
{"title":"应该在什么时间测血糖","date":"2014-5-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"应该在什么时间测血糖？定时的血糖监测对糖尿病患者来说是相当重要的一项工作，但是糖友们往往不明确每日监测血糖的具体时间。关于这个，专家给出了详细的介绍。糖友应该在什么时间测血糖？一般在如下时段监测血糖：1.清晨空腹；2.三餐前半小时，有利于发现低血糖；3.三餐后两小时，能较好的反应进食以及使用降糖药是否合适；4.晚上睡觉前，有利于保证睡眠的安全；5.必要时加测凌晨1~~3时的血糖，有利于发现夜间低血糖和分析空腹高血糖的原因，明确血糖波动的原因；6.其他时间，如运动前后，情绪波动，自我感觉不适，外出赴宴，外出旅游，饮食变化等。不同时间测血糖有助于分析用药是否合适，以及治疗效果，更方便医生根据患者血糖值的变化随时更改治疗方式。糖友们一定要重视每日的血糖监测。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-measurement/"}
{"title":"影响血糖监测的因素有哪些","date":"2014-5-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖监测结果会受到很多因素的影响，为了能够让血糖监测真实的反应患者的血糖水平，每次监测血糖一定要尽量准确。那么，哪些因素会影响空腹血糖的测定值呢？血糖监测空腹血糖可能会受到以下因素影响：检测时间太晚。多见于门诊患者，一些患者早上不吃不喝从家或外地赶到医院，然后挂号等待就诊。轮到他们时，已经是上午9:00~10:00，甚至临近中午。此时患者处于空腹状态，但，所测血糖水平已经不能反映其平时的空腹血糖水平。有的1型糖尿病患者，由于明显延迟或耽搁了早晨胰岛素的注射，可能导致血糖明显升高，甚至发生糖尿病酮症。正确的做法应该是患者必须上午8：00前在家或到医院完成空腹血糖的测定，按照常规进食或服药后，记录好所测得的血糖值，前往就诊。应激因素。因工作忙碌而熬夜，或情绪不佳、悲伤焦虑、节假日或亲朋好友聚餐，饮食控制不佳、生病期间等等。此时所测得的空腹血糖可能高于其平时的血糖水平。过分控制饮食：有的患者为第二天获得一个比较好的空腹血糖结果，检查前晚上有意过分控制饮食或吃的较平时的少，此时所测得的空腹血糖值可能低于平常的血糖水平。以上就是专家介绍的可能会影响血糖监测结果的因素，建议您在监测血糖之前，一定要注意以上因素，避免监测结果不准确而造成的错误指示。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Factors-that-influence-blood-glucose-monitoring/"}
{"title":"糖尿病患者测量血糖小妙招","date":"2013-10-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者测量血糖对于血糖的控制有很大的指引作用，不同时段的测量值都有不同的意义，千万不能忽视了每天的测量。为此，专家给出了一些有用的建议，在您每日测血糖时会很有帮助，看看专家的建议吧。糖尿病患者测量血糖小妙招：1．扎指腹侧面痛感轻。54岁的南希刚确诊患有2型糖尿病，她说：\"采血化验的时候，我的中指指腹被刺了一下，疼死我了。\"内科医生建议她尝试一下感觉不太痛的其他部位。结果她发现，扎指腹侧面离指甲较近的地方，疼痛感明显减弱，感觉更舒服些。2．避免扎指尖。尤帕林格博士表示，指尖的神经末梢丰富，特别敏感，比手指其他部位痛感更强。因此扎手指侧面，或者血少时按压采血点附近有镇痛作用。3．手指消毒别用酒精。酒精会导致皮肤干燥，扎指采血时会更痛，建议用温水洗手后扎。4．选择正确的血糖仪。如果总是存在采血不足的问题，最好换一台更好的血糖仪。有些血糖仪可以使用取自手指之外的其他身体部位的血液，检测血糖。5．采血用具不可重复使用。了解采血用具的正确使用方法，每次应该使用新的采血针。采血针用的次数多了，会变钝，导致刺指更疼。6．不要从指尖挤血。如果扎指后，没有立即出血，或出血量不够，最好手部自然下垂，等待5秒钟。必要时候，可从掌心部位向上挤压。切勿从指尖挤压。7．经常换手指取血。最好采取轮流依次或方便好记的方法，手指轮换采血。尽量不要在已经感到疼痛的手指上采血。等到疼痛好转后再换该手指采血糖尿病患者测量血糖的时候应该多加注意，采取正确的方法合理测量血糖，尽量在医生的指导下做出测量。以上专家的详细介绍应该会帮到您，可以适当参考。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Measurement-in-patients-with-diabetes-blood-sugar/"}
{"title":"定期检测血糖很必要","date":"2013-10-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多糖友认为，吃药后没有了症状就不必检测血糖了。专家温馨提醒广大糖友，糖尿病的许多症状是在血糖很高的情况下才出现的，有些病人即使血糖很高了，症状也不是很明显。所以没有症状就不检测血糖是很错误而且很危险的。可以说，没有糖尿病的病情监测，就不可能有糖尿病有效的疗效，血糖也不可能得到很好的控制。有了对一些与糖尿病病情有关的检查项目的检测结果，医生才能够及时了解病情的变化、治疗的效果、病人发生并发症的可能及程度，此基础上才可以制定或调整治疗方案，并给病人正确的指导。而且，治疗糖尿病的药物往往也会对身体产生一定的负面影响，及时检测可是医生及时根据对药物的反应调整用药。有些病人根本不知道应该进行病情监测，或者认为只要吃上药就可以放心，检测不检测并不重要。这些病人虽然一直在坚持服用降糖药物，但还是出现了严重的并发症，这是非常危险的。因为他们误以为服药是万能的，却忽视了定期的检测。可见，单凭自身的症状感觉，并不能很好的控制血糖，定期的血糖监测是非常有必要的。我们希望糖友们，严格检测自己的血糖，并坚持合理的治疗，这样才能更有效的控制好血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Regular-testing-of-blood-sugar-necessary/"}
{"title":"自我血糖监测的准确性和影响因素","date":"2013-9-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"自我血糖监测（SMBG）的实施需要患者选择一款足够精准、操作简便、易学易用且有良好售后服务保障的血糖仪。血糖仪的主要功能是通过一定的化学反应将血液中的葡萄糖转化成可测量的物质，最终测量结果显示在仪器屏幕上供人们识读。目前，国内市场上的血糖仪品种繁多，按照血糖仪测量原理可以分成光化学血糖仪和电化学血糖仪，根据血糖试纸条中使用的酶又可以分为葡萄糖氧化酶和葡萄糖脱氢酶。1血糖仪的准确性通常所说的血糖仪的准确性包含了两个方面：准确性和精确性。准确性是指血糖仪的测量结果与患者真实血糖值之间的一致程度，精确性是指同一样本多次重复测量后的一致程度。目前，国际上遵循的是ISO15197-2003的标准，国内遵循的是GB／T19634-2005的标准。准确性的标准：在空腹状态下，采集静脉血浆用生化仪进行血糖测试的同时，采用毛细血管全血使用血糖仪进行测试，血糖仪的测试结果和生化仪的测试结果之间的偏差应控制在如下范围：当血糖浓度＜4.2mmol/L时，95%的测试结果应在+-0.83mmol/L偏差范围内；当血糖浓度>=4.2mmol/L时，95%的测试结果应在+-20%范围内。精确性的标准：血糖浓度＜5.5mmol/L时，标准差＜0.42mmol/L；血糖浓度>=5.5mmol/L，变异系数（CV）＜7.5%。国际和国内标准还要求在5～7个不同的血糖浓度条件下，评价血糖仪产品在整个测试浓度范围内的准确性和精确性。2SMBG的影响因素（1）通常血糖仪采用毛细血管全血葡萄糖，而实验室检测的是静脉血清或血浆葡萄糖，采用血浆校准的血糖仪检测数值空腹时与实验室数值较接近，餐后或服糖后毛细血管葡萄糖浓度会略高于静脉血浆糖，若用全血校准的血糖仪检测数值空腹时较实验室数值低12%左右，餐后或服糖后毛细血管葡萄糖浓度与静脉血浆糖较接近。（2）由于血糖仪采用血样大多为全血，因此红细胞压积影响较大，相同血浆糖水平时，随着红细胞压积的增加，全血葡萄糖检测值会逐步降低。若有红细胞压积校正的血糖仪可使这一差异值减到最小。（3）目前血糖仪核心技术主要采用生物酶法，主要有葡萄糖氧化酶（GOD）和葡萄糖脱氢酶（GDH）两种，而GDH还需联用不同辅酶，分别为吡咯喹啉醌葡萄糖脱氢酶（GDH-PQQ）、黄素腺嘌呤二核苷酸葡萄糖脱氢酶（GDH-FAD）及烟酰胺腺嘌呤二核苷酸葡萄糖脱氢酶（GDH-NAD）3种。GOD血糖仪对葡萄糖特异性高，无糖类物质干扰，易受高浓度氧影响。GDH血糖仪反应无需氧的参与，无氧浓度的干扰，但因联用不同辅酶可能对非葡萄糖类物质有交叉反应。（4）内源性和外源性药物的干扰，如对乙酰氨基酚、维生素C、水杨酸、尿酸、胆红素、甘油三酯、氧气、麦芽糖、木糖等。当血液中存在大量干扰物时，血糖值会有一定偏差。常见的可能使血糖测定值假性升高的干扰物质：非葡萄糖的其他糖类物质、维生素C、高胆红素；常见的可能使血糖测定值假性降低的干扰物质：高尿酸。（5）pH值，温度，湿度和海拔高度都是血糖仪最佳工作状态的必要条件。（6）操作不当，血量不足，局部挤压，更换试纸批号校正码未换或试纸保存不当等都会影响血糖监测的准确性。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Factors-affecting-accuracy-of-self-monitoring-of-blood-glucose-and/"}
{"title":"血糖监测的注意事项有哪些","date":"2013-5-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖监测是糖尿病患者每日的必修课，而且，血糖监测还不能随便测测，一定要认真的监测。那么，血糖监测有哪些注意事项呢？看看专家的详细介绍吧。血糖监测的注意事项：1、不要因为化验空腹血糖而擅自停药。这样得出的检测结果既不能准确反映病情，又会造成血糖波动及加重病情。2、不要为得到理想结果而在检查前一天过分节食。此时所测的血糖结果可能偏低一些，但却不能代表平常血糖控制的真实情况。为保证检查结果的真实可信，检查前一天进餐和用药应和平常一样，并保证夜间睡眠良好。另外，抽血化验前应避免剧烈运动、抽烟和饮用刺激性饮料(如咖啡)。3、不要在家注射完胰岛素后再去医院抽空腹血。由于到医院抽血在时间上难以预料，如果不能在半小时内抽完血，势必延迟进餐时间，这样可能会发生低血糖。4、如果无法确定在医院抽空腹血的具体时间，不妨早晨在家正常治疗及进餐，然后去医院测餐后2小时血糖。这样不至于影响正常进餐及用药，不会引起血糖的波动。越来越多的证据显示，检查餐后血糖不仅有助于早期发现糖尿病，而且能更好地反映进餐量及服药量是否合适，这是空腹血糖所不能代替的。5、对于自身胰岛素分泌水平低下、存在清晨高血糖的病人，最好用血糖仪事先在家中完成空腹血糖的测定，记下结果后再去医院。尽量不要去医院化验空腹血糖，因为医院门诊采血时间太晚，这样会延误病人早晨的胰岛素治疗，对全天血糖产生不利影响。温馨提醒：关于血糖监测的注意事项上面是专家详细的介绍，您若还有什么疑问的话，可以留言给专家，专家会为您做出更有针对性的解答。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Considerations-for-blood-glucose-monitoring/"}
{"title":"血糖监测前的注意事项","date":"2013-5-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"血糖监测前有什么注意事项吗？血糖监测是治疗糖尿病五驾马车之一，是糖友们每日必须要的工作。那么，血糖监测之前有什么注意事项吗？看看专家的具体介绍吧。糖尿病患者血糖监测之前有什么注意事项？1.避免使用对糖代谢有影响的药物如双氢克尿噻、速尿、强的松和地塞米松等药物，都可以引起血糖的升高。2.避免不良情绪不良情绪会造成血糖波动，不仅影响血糖检测的准确性，而且对控制糖尿病本身来说也是个不利因素。3.避免体力活动过多或过少运动量过多或过少会相应导致血糖偏低或偏高，不能反映实际血糖水平。4.不要在检测前日过度节食前一日应继续保持平日的进食量。在测血糖之前一定要注意这些注意事项才行。糖友们在血糖监测之前一定要注意上面列举的专家的详细介绍。避免因外界因素引起的血糖监测数据不准而导致误诊，影响日后的治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-monitoring-considerations/"}
{"title":"测血糖不宜挤血","date":"2013-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"测血糖不宜挤血，有些糖友测血糖或许因为怕疼，所以采血针扎得很浅，结果血不容易出来，所以为了血量够，就用力挤压扎针部位，将血挤出来。专家指出，这种方法结果是不准确的。测血糖不宜挤血，这种过分挤血测血糖的方法会导致结果出现偏差。因为过分挤压扎针部位，会寄出部分组织液，这样就会稀释血液标本，造成测出来的血糖结果偏低。如果长此以往而不自知，就会误导病友，甚至出现更为严重的问题，因为实际的血糖水平比测的要高。那么，怎样才能不用挤就能让出血量充足呢？专家专门介绍了一些小窍门：采血前先用温水洗手并擦干，然后使用酒精消毒手指待干，手臂下垂10~~15秒，然后采血。也可以先用手把准备采血的手指慢慢由掌向手指挤压按摩，是手指充血，这样采血也比较容易。如果是冬季，从室外刚刚进入室内，这时不要采血，因为寒冷会导致血管收缩，这时采血不容易。可以在室内稍微等一会，等收暖和起来了再采血。糖友们注意了，测血糖不宜挤血。有多少糖友中招了呢？如果您以前又这样的习惯，那么，从现在开始，改正您测血糖的方法吧，为了更准确的反应您的血糖水平，一定要尽量准确的血糖值。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Measuring-blood-sugar-should-not-be-squeezing-blood/"}
{"title":"怎样教育儿童做好血糖监测","date":"2013-4-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样教育儿童监测血糖？糖尿病患者中儿童糖尿病也占有很大的比例，绝大部分儿童糖尿病是1型糖尿病，注射胰岛素是这类患者的主要治疗方法。那么，应该怎样教育儿童做好血糖监测呢？怎样教育儿童监测血糖？一，糖尿病大部分属于1型糖尿病，这意味着他们要终身应用胰岛素进行治疗；二，在生长发育期间，饮食控制不能像成年人那样严格，要保证孩子有足够的营养；三，糖尿病病情变化快，容易出现酮症酸中毒和低血糖。与此同时，儿童对病情变化不是很敏感，年幼的儿童语言发育还不完善，不能及时告诉家长和监护人自己病情的变化；四，天性是喜欢甜食，有些孩子会偷偷吃一些糖果、巧克力或者喝甜饮料，因而容易发生高血糖；五，学龄期的儿童，由于不愿意让别人知道自己有糖尿病，会终止在校的胰岛素治疗。有些家长因为心疼孩子而减少孩子的胰岛素治疗次数，甚至不给孩子监测血糖。可见，儿童监测血糖主要是靠家长的教育和监督，家长对糖尿病知识的了解以及治疗糖尿病方式必须很明确。儿童监测血糖与成年人相比更为必要，所以儿童糖尿病患者家属们一定不能忽视儿童血糖的监测。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Childrens-blood-glucose-monitoring/"}
{"title":"血糖监测要做好记录","date":"2013-9-26","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友监测血糖要做好记录，糖友们每天的意见必须工作就是做好血糖的监测，并对每次监测结果做好清晰的记录，那么，怎么才是良好的血糖监测记录呢？自我血糖监测的关键是患者及家属对已有血糖监测情况的记录分析，即能够根据病情或医生建议的时间进行检测并及时记录。良好的血糖监测记录包括：每次血糖监测的时间、血糖值；每天的饮食摄入量及进食时间；每天的运动量及运动时间；每天的用药量与时间，特别是胰岛素用量与注射时间等一些特别事件的记录；特殊的症状，比如强烈的口干、乏力、饥饿感、心慌、出冷汗等。通过对血糖监测的记录可以让医生明确影响您血糖变化的因素，而且能及时根据血糖的变化调节治疗方案，帮助更好的帮助血糖的监控。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-monitoring-to-make-a-record/"}
{"title":"监测空腹血糖的最佳时间","date":"2013-4-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"空腹血糖的监测是糖尿病患者每日必须要做的工作，但是，很多糖友关于监测血糖没有明确的时间标准。专家指出，空腹血糖是最能准确地反映人的胰岛素分泌水平的一项指标，而且，空腹血糖测定的最佳时间是有严格控制的。什么是空腹血糖？空腹血糖是指在隔夜空腹后，早餐前采的血，所检定的血糖值，为糖尿病最常用的检测指标，反应胰岛&beta细胞功能，一般代表基础胰岛素的分泌功能。严格地讲，早晨8点之前釆血所测得的血糖值才算是其空腹血糖值。如果抽血的时间太晚，并为此耽误了早晨的用药治疗，则不但无法反映患者真正的空腹血糖水平，还可能因为延迟打针或吃药而影响治疗。怎样正确监测空腹血糖？糖尿病患者测空腹血糖前，要保证从前一日晚餐后至次日清晨做检查时，空腹检查时间最好在清晨6～8时，超过10时以后的\"超空腹\"状态也会影响检查结果的可靠程度。如果检查空腹血糖的目的主要是了解平常血糖的控制情况、观察用药效果的话，前一日晚上的降糖药还要照常服用，早上的药可在抽血后再服用。同时，还要保证充足的睡眠，防止睡眠不足，避免前一日进食过多，或测空腹血糖前情绪激动、过于剧烈的活动等，因为这些因素都会导致血糖升高。同时，正在接受胰岛素注射治疗的患者，血糖检测应该勤一些，每周至少检查两次空腹及三餐后两小时血糖，还有睡前血糖。病情稳定后可改为一周检测一次，也可以根据病情延长监测时间。另外，检查餐后2小时血糖时要按平时的饮食习惯吃饭，餐前降糖药照常服用，抽血时间从吃第一口饭算起2个小时。有60%的患者检查前停用了降糖药，或计算检查时间不对，导致检测不能真实反映血糖控制情况。通过专家的以上介绍，糖友们现在应该明白，空腹血糖的监测容不得半点疏忽。建议您一定不能忘记定时的监测空腹血糖值，并准确的向医生汇报，以方便医生及时了解您病情的发展，并作出适合您自己的治疗方案。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Monitor-fasting-blood-sugar/"}
{"title":"糖尿病诊断应该包括哪些内容","date":"2013-4-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病的诊断应该包扩哪些内容呢？目前，我国糖尿病患者已经将近两亿，如此高的发病率，必须给我们敲响了警钟。那么，究竟怎样才能确诊为糖尿病呢？现在就看看专家详细介绍的糖尿病的诊断内容吧。糖尿病的诊断内容应该有哪些？对于糖尿病的诊断应该包括三方面内容：第一：是否有糖尿病。第二，是那种类型的糖尿病。第三，有误糖尿病并发症。首先，根据糖尿病的诊断标准判断是否是糖尿病。接着，要判断是哪种类型的糖尿病，包括1型糖尿病、2型糖尿病、其他特殊类型糖尿病以及妊娠糖尿病。最后，还有诊断有无并发症。糖尿病急性并发症主要包括：糖尿病酮症酸中毒、糖尿病高渗性昏迷、乳酸酸中毒、低血糖昏迷。糖尿病慢性并发症包括大血管病变（如冠心病，高血压等）、微血管病变（糖尿病肾病、糖尿病视网膜病变等）、糖尿病神经性病变、糖尿病足等。温馨提示：糖尿病的诊断一定要到正规医院去做全面的检查，千万不可听信偏方，只有在医生的正确检查后，才能安排有效的治疗方案，对于日后控制血糖才能有很好的效果。上面是专家介绍的糖尿病诊断的主要内容，希望您可以作为科普常识进行了解。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diagnosis-of-diabetes-mellitus/"}
{"title":"尿糖监测能否取代血糖监测","date":"2013-4-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有的糖友认为尿糖监测可以反映出血糖的水平，而且比血糖监测省事，在家只要监测尿糖就可以了，定期去医院去监测血糖就完全够了。那么，糖友们的这种想法正确吗？我们专门请到糖尿病专家做了想换的介绍。尿糖监测简单易行，与血糖监测比较存在以下缺点：1，只有血糖查过一定数值时，葡萄糖才能从肾脏过滤并排出。有些患者（如老人以及肾功能不良的患者）肾脏排泄糖的能力差，尿糖监测不能真实反映他们血糖水平。2，尿糖仅在检测高血糖时有效，对发现低血糖是毫无帮助。3，尿糖检测不如血糖监测那么精确，受多种因素的影响，如：肾脏疾病，运动，尿路感染，妇女月经期，服用维生素C、水杨酸盐等药物。在患者肾脏排糖能力正常的情况下，尿糖测定结果与血糖水平是一致的。此时，尿糖测定的结果对于血糖水平的估计有一定的参考作用。可见，尿糖监测并不能代替血糖监测。专家还是提倡糖尿病患者每日进行定时的血糖监测，这样才能准确的反应出血糖的真实水平，为控制血糖做好指引方向的作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-monitoring-and-urine-glucose-monitoring/"}
{"title":"血糖监测应该多久一次","date":"2013-4-3","author_name":"糖人健康网","reply_content":"正确的血糖监测应该多长时间测一次血糖呢？相信糖友们对于这个问题都应该很关心吧，专家指出，每天定时的检测血糖是很重要，那么，应该多长时间测一次血糖呢？看看专家的介绍吧。血糖监测应该多长时间测一次血糖？这个要看病情的变化而定，一般建议：最近刚被诊断为糖尿病，接受多次胰岛素治疗或正在使用胰岛素泵的患者：每天测4~7次。对于使用胰岛素治疗血糖不稳定的患者，强调每天进行多次血糖监测。因为空腹血糖不能代表全天的血糖血糖水平，有必要测定随机血糖。糖尿病血糖未完全控制的患者：1型糖尿病：空腹血糖大于12.2mmol/L，每天监测4~7次；2型糖尿病：空腹血糖大于16.7mmol/L，每天检测4~7次。采用单纯饮食控制或口服降糖药治疗的患者：血糖控制相对稳定时，每月2~4次。血糖控制未达标者，每周4~7次。另外，在尝试一种新的饮食方式、运动前后、旅行、调整胰岛素注射剂量或次数、有低血糖症状、怀孕或打算怀孕时，要及时监测。每天4次血糖：早餐前、午餐前、晚餐前、睡前。或早餐前、早餐后2h、午餐后2h、晚餐后2h。每天7次血糖：三餐前后、睡前、必要是可以加测下半夜2~3时的血糖。上面就是专业的血糖监测应该怎样测，每天测几次。糖友们应该参照以上规则，选择适合自己的监测血糖的频率，保证随时掌握自己的血糖状况，方便正确的做出治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Blood-glucose-monitoring/"}
{"title":"经常测血糖能够预防低血糖","date":"2013-3-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友们一定要多注意血糖的检测，随时预防低血糖的发生。据专业人士介绍预防低血糖最有效的方法就是定期检测血糖，做好每天不用时短的检测记录。糖尿病患者务必警惕低血糖昏迷，积极防治低血糖反应，注意事项有以下几点：①加强血糖的自我监测，一般每日测血糖1～2次，但当血糖不稳定时，最好于清晨起床后、三餐之前和睡前各测1次血糖。②适当放宽老年患者的血糖控制目标，如糖化血红蛋白可由6.5%放宽至7.0%以内，空腹血糖在7mmol/L以内，餐后1小时血糖在9mmol/L以内。③避免使用作用过强、过快的格列齐特，慎用长效的格列美脲及格列吡嗪，尽量使用作用温和、中效的格列喹酮等。最好是与二甲双胍合用，以发挥协同作用，降低低血糖的发生几率。如果用胰岛素注射，最好选用长效制剂。④做到生活规律，按时进餐，服用口服降糖药或注射胰岛素后一定要及时进餐。⑤运动量应比较恒定，切莫随意增大运动量，并在外出运动时随身携带糖果以作备用。⑥严格遵医嘱用药，切莫自行增加用药剂量。每次用药前要核对剂量，以防用药量过大。温馨提示：糖友们预防低血糖的发生有很多的注意事项，不过，最重要的就是要注意定时的检测自己的血糖，只有清楚的了解自己准确的血糖值，才能更好的控制血糖，并且有效的预防低血糖的发生。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Frequently-measuring-blood-sugar-to-prevent-low-blood-sugar/"}
{"title":"血糖监测一次都不能少","date":"2013-9-6","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多糖友会有这样的想法\"测血糖又不能起到降低血糖的作用，我几天测一次就够了，何必要花那么多时间和精力放在每天测血糖上呢？\"控糖专家指出，糖友的这种想法大错特错。您只有清楚的掌握不同时段血糖的变化才能更好的控制血糖，而且还会对自身起到一定的督促作用。每日不同时段测血糖优势有很大意义的，糖友们千万不能忽略哦。餐前半小时血糖，有利于检测出低血糖；餐后2小时血糖，有利于检测出高血糖，是糖尿病控制达标的敏感指标，能较好的反映进食及使用降糖药是否合适；夜间及空腹血糖，有利于发现夜间和空腹高血糖或低血糖，方便找出血糖波动的原因。温馨提醒：理想的检测时间点检测法：5点检测法：空腹检测1次，三餐后2小时3次，睡前1次。8点检测法：三餐前3次，三餐后2小时3次，睡前1次，夜间1次。亲爱的糖友们，每日的监测血糖，就跟我们穿衣服要照镜子一样，千万不能光凭感觉，一定要清楚自己目前的血糖值，才能做到明明白白控血糖，轻轻松松降血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Monitoring-of-blood-glucose-less/"}
{"title":"监测血糖的意义","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"正确的监测血糖对于糖尿病患者来说，其重要性不亚于饮食上的控制以及日常的体育锻炼。而血糖的检测也是有一定的学问的，不同时段血糖的监测有不同的意义，所以，每日监测血糖一定不能含糊。不同时段血糖监测的意义：1.空腹血糖：主要反映在基础状态下(最后一次进食后8-10小时)没有饮食负荷时的血糖水平，是糖尿病诊断的重要依据。2.餐后2小时的血糖：反映胰岛B细胞储备功能的重要指标，即进食后食物刺激B细胞分泌胰岛素的能力。测餐后2小时的血糖能发现可能存在的餐后高血糖，能较好的反映进食与使用降糖药是否合适，这是空腹血糖不能反映的。3.睡前血糖反映胰岛B细胞对进食晚餐后高血糖的控制能力。是指导夜间用药或注射胰岛素剂量的依据。4.随机血糖：可以了解机体在特殊情况下对血糖的影响，如进餐的多少，饮酒，劳累，生病，情绪变化，月经期等。温馨提醒：以上就是为您详细介绍的监测血糖的意义，专家指出，在家监测血糖的项目包括：血糖、体重、血压、尿糖、尿酮体。这些项目所需的设备和材料并不复杂，在经济条件允许的情况下，病人都可以自己购置设备和材料，自己在家进行检测。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Significance-of-monitoring-blood-glucose/"}
{"title":"餐前和餐后血糖的重要性","date":"2011-9-7","author_name":"糖人健康网","reply_content":"说到检查血糖，人们往往首先想到的是空着肚子抽血。一查空腹血糖正常，很多人就放下心来。其实，餐后血糖和空腹血糖同样重要，专家表明，中国人单纯餐后血糖高的比例高于西方人，而餐后高血糖严重威胁着糖尿病患者的健康。糖尿病初期或轻型糖尿病患者，多表现为餐后血糖升高，而空腹血糖升高不明显。有些人空腹血糖正常，而餐后血糖介于正常和糖尿病诊断标准之间，属于糖尿病前期。这种情况在中国人中很常见。西方人肚子大的人较多，往往单纯空腹血糖高中国人通常腹围不大，单纯餐后血糖高的人多。事实上，我国单纯餐后血糖增高者占糖尿病前期的70%以上，如果这些人仅仅关注空腹血糖，显然是不够的，会让大部分糖尿病隐患潜伏下来。餐后血糖升高的糖尿病前期和轻型患者，一般没有任何症状，如果一直不处理，对大血管的伤害就一直存在。很多流行病学结果表明，餐后高血糖是心血管事件的独立危险因素。对此，国际糖尿病联盟专门制定了相关指南，以规范这部分患者的诊疗。若对糖尿病前期听之任之，持续10年左右就会发展为糖尿病。这10年中，患者往往还伴有胰岛素抵抗等问题，都会对心血管构成威胁。另外，如果糖尿病前期不进行生活方式或药物干预，每年大约会有10%的人加入到糖尿病\"阵营\"。如果糖尿病病程较长，空腹血糖和餐后血糖都会升高，患者对二者必须给予同样的关注。这样的患者，空腹血糖高，吃完饭以后血糖就更高，糖化血红蛋白往往在8%以上。如果空腹和餐后血糖都高，该先降哪一个呢?一定要先把空腹血糖降下来。这是因为，空腹血糖下降后，餐后血糖会随之下降。假如先降餐后血糖，可能需要大量降糖药物，其尾效应很容易造成下一餐前的低血糖。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Before-meal-blood-glucose-postprandial-blood-glucose/"}
{"title":"患糖尿病切忌隐瞒病情","date":"2014-5-19","author_name":"糖人健康网","reply_content":"患糖尿病切忌隐瞒病情，很多患者不愿意让别人知道自己患糖尿病。其实，糖友们应该正确认识糖尿病，积极地进行治疗。李先生是单位的中流砥柱，事业正处于蒸蒸日上之上，再一次体检中检查出糖尿病。他不愿意让朋友、同事知道自己是个有病之人，担心别人特别是公司老板得知自己生病之后会影响他日后的发展，因此隐瞒了病情。一次出差途中，因赶时间错过了午餐，李先生碍于面子问题没有提出吃饭的要求。下午3点到达目的地时，他忽然晕倒了。医生说他没有按时吃饭发生了低血糖昏迷。患糖尿病切忌隐瞒病情，面对疾病，一定要学会\"既来之，则安之\"。既然患有糖尿病是无法改变的事实，就要正视疾病、勇敢面对、不畏艰难，树立战胜疾病的信心。要配合医生，积极展开饮食、运动及药物治疗，坚持正规治疗。应该让亲朋好友、同事或老板知道自己患有糖尿病，这样会得到更多的关怀、帮助和督促，也有助于出现意外是及时救治，并在工作上得到适当的安排和必要的照顾。糖尿病患者千万不要隐瞒自己的病情，应该为自己或者家人多多普及糖尿病的有关知识。糖尿病并不可怕，要以正确的心态去面对。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Suffering-from-diabetes-do-not-hide-the-disease/"}
{"title":"怎样治疗糖尿病阳痿","date":"2014-4-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样治疗糖尿病阳痿？糖尿病有时会严重影响夫妻的生活，那么，男性糖友们出现阳痿后应该怎样治疗呢？看看专家给出的合理建议吧。怎样治疗糖尿病阳痿？严格控制糖尿病的各项指标是基本治疗原则；心理性阳痿的治疗：采用精神疗法，消除不安、怀疑、恐惧的心理状态；雄激素补充治疗：对于血清睾酮水平降低的糖尿病阳痿患者，可以考虑睾酮治疗；糖尿病精神病变疗：如服用血管扩张剂及B族维生素等；糖尿病患者出现阳痿症状后，不能羞于说出口，一定要向医生说明情况，在医生的正确指导下做出合适的治疗。糖尿病所致的阳痿，其实真正的原因不在于糖尿病本身，经过严格控制血糖，纠正代谢紊乱，改善能量代谢紊乱引起的机体异常功能，使患者精神和体力得以恢复，养胃就可以纠正。更重要的是积极治疗糖尿病，延缓和尽可能减少血管及精神病变的发生和发展，从根本上防止糖尿病性阳痿。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-impotence/"}
{"title":"战胜糖尿病良好心态很重要","date":"2014-4-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"治疗糖尿病心态很重要，良好的心态对于每一个人的健康身体都是一种必不可少的要素。对于糖尿病患者来说更加重要，那么，糖尿病患者究竟怎样保持良好的心态呢?糖尿病患者怎样保持良好的心态？1、精神放松很多糖尿病患者常问医生：\"我的病情严重吗?\"我们可以肯定的回答：不论病情轻重，只要科学地对待它，千方百计把血糖降下来，疾病就不会往严重的方向发展。不论病情如何轻，如果听之任之，不认真规范地治疗，血糖控制不好，糖尿病的并发症会越来越多，越来越重，最后出现严重的、不可逆的后果。2、不要存在错误观念\"能吃能喝不是病\"这是一种错误观念，糖尿病就是能吃能喝，吃出来、喝出来的严重危害健康的疾病。尽管刚患糖尿病三五年很少致残或危及生命，但是一定要明白：从血糖升高的第一天起，糖尿病的并发症就开始了，一旦出现临床表现、功能障碍，治疗就十分困难。3、培养有规律的生活节奏，建立新的生活规律糖尿病患者由于自身的胰岛素分泌不足，不能适应生活中的各种变化，因而，血糖就会忽高忽低。如果把自己的生活起居、饮食、运动安排得非常有节奏、有规律，血糖就不会大幅度的变化。有些人在患糖尿病以前生活规律性不强，当知道自己患有糖尿病以后，应当把自己的生活安排好，建立新的生活规律，才能保证治疗糖尿病的效果。4、保持情绪稳定情绪波动也会导致血糖升高。情绪的自控也是非常重要的，需要长期的磨练，只要时时刻刻有这种\"自控意识\"，一定会有收益。要避免家庭矛盾，不要大事小事就生气，要心胸开阔，大事多商量，小事不计较。工作上的事情要以奉献为荣，不要过分看重名利地位。5、生活丰富多彩糖尿病患者要与人多交往，参加有益的活动，丰富多彩的生活会使人心情舒畅、精神愉快，解除对疾病的紧张与烦恼，有利于血糖的控制。与更多的人交往，尤其与糖尿病患者的交往，可以相互探讨控制糖尿病的经验、体会，相互鼓励，相互帮助。良好的心态在一个人健康生活中占据重要的主导地位，糖友们只有保证一个良好的心态才能在精神上打败糖尿病，糖人健康网住糖友们抗糖成功。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Good-attitude-is-important/"}
{"title":"糖尿病影响患者性功能","date":"2013-4-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者性功能会受到很大程度的影响，患者发现这种现象后，并不知道是由于糖尿病导致，所以，咨询医生的时候不会将两者联系起来。下面看看专家详细介绍的糖尿病对性生活的影响吧。糖尿病对患者性生活有什么影响？糖尿病影响性生活早期表现为男性的勃起困难，或者说勃起所需要的时间比较长，每个人都有自己不同的表现症状，但是这些症状并不影响患者日常的性生活，有些患者还会把这些症状归咎于年龄，体力等因素，所以并不会太在意糖尿病影响性生活中期一般会发展成患者的性欲下降，勃起的坚挺度大大下降，糖尿病影响性生活发展到最后患者也许就会完全失去性交的能力了。糖尿病患者一旦病情没有很好的控制的话，就会出现高血压、冠心病、脑血管病等一系列糖尿病并发症，而为了应对这些棘手的病症，投入抗高血压药，利尿剂及抗抑郁剂的做法在所难免，而这些药物虽然可以帮助病情，但是其负面的反作用会引起阳痿。控制糖尿病，控制糖尿病血管病变，也是对于糖尿病患者性生活一个至关重要的一个课题，糖尿病血管病变一旦作用到了阴茎海绵体的微小血管，勃起困难或者是不能勃起是很常见的。上面就是专家详细介绍的糖尿病对性生活的影响，提醒糖友们一定要明确是什么原因导致自己身体的变化。有些事情千万不能因为不好意思而不像医生说明，以免延误病情。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-affect-sexual-function/"}
{"title":"治疗糖尿病千万不能急于求成","date":"2013-4-11","author_name":"糖人健康网","reply_content":"治疗糖尿病切不可急于求成，电视上或报纸上琳琅满目的广告鼓吹说：\"糖尿病可根治了\"、\"一个月根治糖尿病\"等等，许多患者治病心切很容易相信这些广告。专家告诉我们这种广告千万不能相信。有这样一位患者，平时口服降糖药物治疗糖尿病，血糖控制很好，但总担心长期吃西药治疗会伤肾、伤肝，总梦想着能够根治糖尿病。有一天从某一报纸上发现某中药可以\"回复胰岛素功能，根治糖尿病\"，于是，自行停止所有降糖药物，改服该药，虽然价格不菲，但是毫不吝惜，自我感觉很好。月过了3个月，到门诊复查血糖，结果，血糖非常的高，此时已花了几千元，后悔莫及。还有人相信气功能够治疗糖尿病，花了很多冤枉钱。有病乱投医最害人，破财事小，耽误了病情可就后果严重了呀。专家指出，目前还没有发现纯中药可以降血糖，市面上各种各样的所谓中成药降血糖，绝大部分加了西药，比如将很便宜的西药降糖药混在其中，然后打着重要的幌子，卖出很高的价钱，牟取暴利。温馨提示各位糖尿病患者，千万不要犹豫治病心切，而轻易相信各种广告。应该去正规医院去咨询医生，在医生的正确诊断后，给出合适您自己的治疗方案，配合医生做有效的治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-mentality/"}
{"title":"怎样消除注射胰岛素心理障碍","date":"2013-4-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素治疗糖尿病是非常有效的治疗糖尿病的方法，但是很多患者拒绝使用胰岛素治疗，尤其是那些仍需工作的糖尿病患者。他们觉得注射胰岛素是一件很不好的事情，看了专家的以下介绍，就会消除您以上的困扰。注射胰岛素治疗糖尿病是很常见的方法，事实上我们每个人都需要胰岛素。胰岛素使正常人的血糖维持在很窄的范围，由于胰岛素缺乏才导致血糖升高，患糖尿病。当胰岛B细胞的功能已经很差时，医生会建议使用胰岛素治疗，目的是为了很好的控制血糖，延缓或防止并发症，同时保护残存的胰岛B细胞的功能，作为患者，首先要了解胰岛素治疗的益处，并积极配合医生的治疗方案，这样才能从整个治疗过程中获得最大益处。自己从心里克服胰岛素的心理障碍后，就不会在意别人的想法，注射胰岛素时，心里就不会紧张，也就不会担心被别人发现。即使被别人发现，你也可以很坦然的告诉他（她）你患有糖尿病（患病又不是你的错，没有必要害怕被别人知道），目前正在进行胰岛素治疗。如果是熟悉的人你还可以告诉他，胰岛素治疗后你身体发生了哪些好的变化，比如，不用吃那么多药了，胃舒服了，胰岛素治疗过后血糖明显下降了，人感觉轻松了。口干、多饮、多尿等症状消失了等等。其实，当你坦然面对时，你会变得很轻松，别人还会因为你积极乐观的面对疾病而有所收益。所以，注射胰岛素并不是什么难以启齿的事情，一定要正确对待。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-injections-psychological-disorders/"}
{"title":"糖尿病患者怎样放松自己的心情","date":"2013-3-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者生活中怎样放松自己的心情？现在，快节奏的生活使人内心变得浮躁，而本身患有糖尿病的朋友们，会多加一层精神上的压力，那么，为了身心健康和有效的对抗疾病，有什么简单的精神放松打呢？糖尿病患者怎样放松自己的心情呢？1，每天早上醒来之后或睡觉之前让自己有20分钟左右的独处时间，不想任何事情，不听电话，不考虑时间的流逝，让大脑得到短暂的充分休息，让自己拥有一颗安静的心，这样可以是身心得到很好的调整。2，遇到压力大，疲劳时，可以听一些有没的令人放松的音乐，或者自己高歌一首。此外，做一下深呼吸，给好朋友打个电话聊聊天，喝杯热茶，修剪花草，或者洗个热水澡。喜欢运动的患者可以安排平时自己最喜欢的运动，如游泳、打球等都可以使人精神得到放松，对恢复心里疲劳以及紧张情绪十分有益。3，小睡几分钟。繁忙的工作使好多人出现睡眠不足，长期的睡眠不足会使人变的烦躁，易怒，情绪不稳定，对于糖尿病患者会导致血糖波动大，不利于病情的控制。遇到这样的情况不妨放松一下自己，把工作放到一边，给自己一个喘息的机会，这样会使你的头脑清醒，情绪稳定，重新充满活力。上面介绍的糖尿病患者放松心情的方法希望能有帮到心情控制不好的糖友们。心情好了，精神放松了，血糖也就容易控制了。当您的精神状态好了，从心理上战胜了糖尿病，将会发现糖尿病其实并不可怕。祝您抗糖成功！","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/In-patients-with-diabetes-mellitus/"}
{"title":"更年期女性易患糖尿病","date":"2013-3-18","author_name":"糖人健康网","reply_content":"更年期女性易患糖尿病，更年期女性在身体上和心理上都会有很大的变化，糖尿病是一种常见的内分泌代谢紊乱性疾病，更年期妇女容易患糖尿病，这是由更年期糖代谢特点所决定的。为什么更年期女性易患糖尿病呢？胰岛素的分泌与垂体肾上腺皮质激素及性激素之间相互联系，妇女体内激素调节功能紊乱，机体糖耐量降低，使胰岛素分泌绝对或相对不足，使糖代谢紊乱，出现高血糖状态，发生糖尿病。更年期妇女雌激素减少，对胰岛素的刺激作用减弱，或胰岛的B-细胞对葡萄糖刺激的应激能力减弱，加之体力活动减少，体重增加，体内产生对抗胰岛素作用的抗胰岛素物质，可使胰岛素对血糖的调节作用减弱，影响糖的氧化和利用，从而使血糖上升，产生糖、脂肪及蛋白质代谢紊乱，导致糖尿病。所以专家建议更年期的女性一定要调整自己的心态，预防糖尿病的发生。此期间的女性应保持标准体重，防止肥胖，积极治疗高血压和冠心病，不食或少食甜食，调养与治疗相结合，早期发现和治疗并发症，及时调整降糖药，避免低血糖反应。温馨提醒：更年期女性预防糖尿病应很好的节制饮食和情欲，避免长期精神紧张，不宜食后则卧，终日久坐，注意劳逸结合，积极参加文体活动。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Menopausal-women-suffering-from-diabetes/"}
{"title":"高压工作引发糖尿病","date":"2013-3-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"最新研究表明，糖尿病的发生与强大的工作压力有关。在北京这种人稠地窄的国际化大都市，年轻人想要扎根立足，都恨不得把自己分成好几个人用，长久处于这种高压的状态下，身体素质难免下滑，糖尿病等各种疾病就会慢慢找上门。工作压力大的人易患糖尿病首先是由于精神长期高度紧张，造成肾上腺素分泌过多，从而引起血糖、血压的持续增高。另外，其他的危险因素在工作压力大的人身上也经常能找到，大大增加了他们患糖尿病的危险。其次，感觉工作压力大的人，往往是工作狂，他们把吃饭、休息、健身的时间都贡献给了工作。如果错过了吃饭时间，就会在后面的加餐中摄入过多的热量，导致血糖、血脂、激素水平突然增高，饭后又缺乏运动，血糖可能到第二天都难以降到正常水平。长此以往，糖尿病当然会不请自来。虽然有时候工作压力大是不可避免的，但工作狂可以见缝插针地运动和保证正常的饮食规律，尽量降低患糖尿病的风险，例如，在上班前准备一盒新鲜的蔬菜水果拼盘或一袋牛奶、酸奶等食品，以防工作起来没时间吃饭时食用。温馨提醒：工作压力大引发糖尿病一般情况下都发生在事业刚刚起步的年轻人，那么，一生中这种黄金时段，没有一个好的身体是万万不行的。所以，建议各位工作狂们，不妨定期的释放一下自己的压力吧，顺便也可能赶走不知不觉找上门的亚健康因素哦。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/High-voltage-trigger-diabetes/"}
{"title":"糖友控糖第一步克服恐惧心理","date":"2013-3-13","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友控糖第一步克服恐惧心理很多糖尿病患者对糖尿病有焦虑、恐惧的心理，是因为糖尿病是一种\"终身疾病\"，还会导致很多并发症。据专家介绍，患者出现这样的情绪是很正常的，这是因为他们对糖尿病知识欠缺。针对这种情况，专家们也提出了克服糖尿病恐惧心理的建议。1.普及糖尿病知识：适当的多了接一些糖尿病健康知识，以及，多响一声咨询如何选择和控制饮食，在医生的专业指导下，制定生活作息表。2.掌控自己的反应你可知道，不必要的压力会使你感到多少有些精神紧张?例如为了小事而烦恼。每当你发怒或沮丧时，便会消耗体内能，并会分散你的精神。当然，你无法控制身边发生的事情，但你可以控制自己的反应。下次遇到交通堵塞时，不妨忍耐一点，便可避免不必要的精神紧张。3.确定工作优先次序你是否时常因\"不够时间\"而感到匆忙?不妨尝试调节生活节奏。做事之前应预先有周详计划，按事情的重要列出工作先后次序表，集中精力处理重要的事情，不要浪费精神做无谓的事情。4.定下目标有些人生活没有目标，每逢遇到突变时便会感到精神紧张。只要生活有目标，便可以控制自己的生活!试计划一年后你想达到的理想，跟着便是五年后的。开始的时候应按实际情形计划日常的小目标，然后向大的目标迈进，更要不时检讨你的目标如有需要，还应按生活的转变而重新定目标。5.精神意志很多人认为宗教信仰令人健康愉快，生活平静。除此之外，瑜珈或其他使人舒展筋骨、调节呼吸及冥想等，都是有助松驰神经和加强意志力的方法。6.学会忙里偷闲在每日工作中，忙里偷闲数分钟，有助松驰神经，使你对四周发生的事情有更清醒的见解。每周安排娱乐、消遣或运动的时间。经常运动是缓和精神紧张的良方。身体健康使你精神焕发，影响你对周围事情的看法。事实上，世界很多大公司都为员工提供有健身计划，藉此消除压力，提高工作效率。上面就是专家关于克服糖尿病恐惧心理的建议，希望有恐惧心理的糖友们很快的解脱出来，做一个快乐的控糖达人。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetic-fears/"}
{"title":"好心情帮您战胜糖尿病","date":"2013-10-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"很多朋友在确诊为糖尿病后逐渐变得郁郁寡欢，整天沉浸在疾病的阴影中，甚至丢弃了很多兴趣爱好。这种情况对于疾病的治疗有很大的负面影响，希望糖友们能够保持乐观向上的心态去面对糖尿病。在此，介绍一些调整情绪和心态的方法。1，感到孤独无助是应该寻求朋友和亲人的安慰。可以多和别人聊天，或者参加社区医疗心理辅导小组来寻求帮助和安慰。在这种交流和沟通中，一方面对糖尿病的了解多了，会消除悲观、焦急的情绪，另一方面，从与别人交流中，也会得到乐趣和安慰。2，遇到令人烦恼的事情时，一定要从烦恼中抽身而出，应该将注意力转移到其他事情上。3，注意安排好居住环境，在室内装修时尽量避免红色和黄色。红色易使人兴奋。颜色柔和的卧室最易稳定情绪。4，学会倾听，任何时候都不能自认为已经完全领会了对方的意思，未有自习倾听才不会产生疑问，从而远离很多不快和烦恼。5，试着为生活增添一些笑声和幽默，全家人一起欣赏令人捧腹的戏剧和电影十个不错的主意。6，音乐是非常有效的心理疗法。7，定期进行体育锻炼，增强体质。良好的身体素质是战胜心理压力的基础。温馨提醒各位糖友们，糖尿病只要控制好血糖，对身体不会有很严重的影响的，您应该调整好自己的心态，正确面对疾病，才能更好的与之斗争，良好的心理素质是克服疾病的必要条件。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Good-mood-help-you-beat-diabetes/"}
{"title":"糖尿病影响性生活","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"提起糖尿病，大家应该没有陌生感吧，糖尿病严重影响我们正常的生活。糖尿病与性生活也还有很大的关联的，它会严重影响性生活，从而影响夫妻之间的感情。这个问题一直困扰着年轻的糖友。糖尿病及其慢性并发症会严重影响病人的性生活，尽管这些事情难以启齿，单小便在设立还是建议糖友们应该向医生倾诉，寻求解决的办法，提高生活质量。女性糖尿病人可能出现阴道炎，阴道干燥，分泌物减少，性交痛等情况，在月经期间，血糖水平会发生波动，高血糖也会增加引导感染的几率。男性糖尿病病人则容易发生阳痿，发生率高达50%以上，多见于病程长，血糖控制不好的病人。积极控制血糖是防止阳痿的根本措施。同时采取治疗糖尿病神经病变及微血管病变的有效措施也有很重要的作用。糖尿病病人怎样安排好性生活呢？如果在使用胰岛素的病人，要注意低血糖的发生。通常情况下，如果准备当天晚上行房事，应事先将当天注射胰岛素的量酌情减量；如果以注射了胰岛素，可以在行房事之前吃一些东西。美国糖尿病协会以专家介绍，可在行房事之前吃些葡萄干，有人甚至将葡萄干与避孕套放在一起，这样避免了性交过程中出现低血糖。再次提醒广大糖友们，糖尿病病人因服药引起的性欲低下或性交痛的，请不要害羞，应该向医生请教，征求他们的指导，决不能因此而损害了夫妻的感情。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Diabetes-affect-sex-life/"}
{"title":"北京朝阳医院内分泌科糖尿病讲座计划（2012）","date":"2012-2-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"1月13日新春联谊会2月10日全面认识糖尿病2月24日科学饮食保健康3月9日胰岛素治疗及胰岛素泵简介3月23日教你正确的胰岛素注射方法(现场互动)4月13日选择适合自己的口服降糖药4月27日糖尿病自我监测5月11日科学运动让你精力充沛5月25日让阳光给你力量(室外运动联谊)6月8日中医药治疗与糖尿病(中医)6月22日代谢综合征7月13日糖尿病眼病(眼科)7月27日糖尿病肾病(肾内科)8月10日糖尿病血脂紊乱8月24日糖尿病与脑血管病(神经内科)9月7日糖尿病与高血压病(心内科)9月21日糖尿病与心血管疾病(心内科)10月19日远离骨折糖尿病患者如何预防骨质疏松11月9日让我们了解身边的食品11月23日糖尿病治疗中的日常护理12月14日","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-Chaoyang-hospital-diabetes-lecture-plan/","valid":"no"}
{"title":"心理亚健康的八种表现","date":"2014-5-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"当今社会，当身体上的亚健康正肆虐泛滥时，心理亚健康已经悄然袭来了。不停洗手、反复失眠、焦虑、抑郁等，这些都是心理亚健康的表现。你是否常常觉得，周围人的习惯或行为常常让你感到不可理解，甚至令你十分困扰？其实，这些行为的背后，很有可能就暗藏着心理亚健康的问题。那么，心理亚健康的表现究竟有哪些呢？　　1、记忆力下降非常明显，在关键场合脑子会一瞬间空白，词不达意还抱怨别人不理解，对自己以前非常熟悉的朋友的名字也会忘记，经常下达前后矛盾的指示。　　2、反应迟钝，对新鲜的事物不接受或拒绝接受，身体的灵活性下降，判断能力也受到影响，任何事情会比以前慢一拍。　　3、抑郁，比较常见，如不加以调节或治疗，发展到严重程度会对自己的存在价值产生怀疑，大多数人会把选择自杀作为摆脱困境的唯一办法。　　4、强迫症状，比如有洁癖倾向，常常反复洗手；做一件事情之后会反复地确认好几遍，经常会返回只是为了确认门是否锁上；做事情必须要按一定的程序来做，否则心理就会很不舒服等等。　　5、烦躁不安，坐卧不宁，站着累，坐着也累，听见任何响动都会烦躁，总有吵架的冲动。　　6、心神不定，焦虑万分，对任何以前很容易处理的问题现在都没有把握，眉头紧皱，若有所思，担心马上会大难临头。　　7、强烈的妒忌心理，对谁都不服，即使当面迫于环境勉强欢笑，背后会用最恶毒的语言发泄不满。　　8、恐惧心理，害怕和同事、朋友、亲人交流，更不用说陌生人，见到上司心跳加速，满脸通红，有些人用猛吃东西安慰自己，也有人用逃避的方式麻痹自己。　　以上八种为常见心理亚健康的表现，心理亚健康随着个体的环境等多重因素变化而不断变化。心理健康的人，可以很快适应并能进行自我调整，避免出现心理健康的状况；而心理亚健康的人，常常难以自我调整，适应性差，从而引发各类心理健康的表现，而导致不健康的心理。如果出现上述状况，可以考虑寻求心理咨询师的帮助。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Eight-manifestations-of-mental-subhealth","valid":"no"}
{"title":"胰岛素泵用泵前准备","date":"2014-7-28","author_name":"糖人健康网","reply_content":"注射胰岛素治疗糖尿病已经成为一种非常常见的治疗方法，注射胰岛素控制血糖有很好的效果。但是，用胰岛素泵也是很有学问的，先来了解一下胰岛素泵用泵前的准备工作吧。胰岛素泵用泵前的准备：了解病史糖尿病史、胰岛素用量史、既往病史、年龄、性别、身高、体重、肥胖程度等。改用短、超短效胰岛素：在18-72小时使用中长效胰岛素者，改用短效多次胰岛素注射，血糖不稳定者尽快用泵。胰岛素准备：提前6小时将胰岛素置于常温下。设立程序：设置泵的基础量与大剂量、时钟等相关数据。盛装胰岛素:并确定能正常释放。皮肤处理安装：避开脐部及腰带部位。上面是专家专门为糖友介绍的胰岛素泵用泵前的准备，提醒糖友们，在使用胰岛素之前一定要清楚的了解胰岛素泵的用法，以及注射胰岛素的量。建议您必要时，应该咨询医生，千万不要自己猜测用量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Get-prepared-for-pumps-used-in-insulin-pumps/"}
{"title":"哪些人应该用胰岛素泵","date":"2014-7-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素泵的普及很大程度上帮助了糖尿病患者，那么，市场上琳琅满目的胰岛素泵是否对每一位糖友都适合呢？其实，只有一些特定类型的糖尿病患者才需要胰岛素泵。现在就了解一下哪些病人应该用胰岛素泵吧。哪些病人应该用胰岛素泵？（1）主要适用于1型糖尿病人，尤其是那些病情\"难以控制\"、\"易变\"、\"脆性\"的1型糖尿病病人。（2）糖尿病酮症酸中毒、高渗性昏迷等病人。可根据血糖水平增加基础量，缩短\"加速\"时间（2～4小时1次），可替代小剂量胰岛素静脉法。（3）微血管并发症。国外报道可使微量蛋白量减少以至消失。可用于糖尿病肾病及视网膜病变的治疗。（4）改善糖尿病性神经病变。（5）缓解新发的糖尿病。（6）适用于妊娠的糖尿病妇女或糖尿病妇女婚后希望能妊娠者。（7）重型糖尿病2型，用既往方法难以控制或合并严重感染时，可考虑使用。（8）糖尿病人必须接受较大外科手术时。（9）因工作原因而生活不规律的病人，胰岛素注射治疗稳定控制血糖十分困难者。上面就是为大家详细介绍的应该用胰岛素泵的九大类人群，那么，亲爱的糖友们，您是否属于以上人群呢？如果是的话，那么，建议您根据自己的情况挑选适合您自己的胰岛素泵，如果不是，就不用花费这昂贵的费用了。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Who-should-use-insulin-pumps/"}
{"title":"夏季使用胰岛素泵要预防感染","date":"2014-5-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"使用胰岛素泵来治疗糖尿病也是很受欢迎的一种方法，专家提示使用胰岛素泵的糖友们在夏季一定要注意预防感染。同时，专家还介绍了几种夏季使用胰岛素泵预防感染的方法。夏季使用胰岛素泵怎样预防感染？一，气候炎热，人们就很容易出汗，造成皮肤潮湿，胰岛素泵固定导管针头的粘贴胶布很容易松懈而脱落，自然针头就容易离开皮肤。此时带胰岛素泵，时刻要注意观察与检查粘贴胶布固定的情况，最好选用防水胶布，尽量避免发生针头拔出后，胰岛素还未输注入的情况发生。二，常消毒、勤更换，可预防皮肤感染。实际上，胰岛素泵发生感染，常常是由于忽略了皮肤卫生引起的，良好的卫生习惯和注射过程的无菌操作可以避免皮肤感染的发生。三，糖友装泵前应洗澡、更换衣服，清洗双手；为了避免感染，不要触摸或接触针头和输注导管接头；认真消毒输注部位的皮肤；待消毒剂干燥后再将针头刺入皮肤；一般每4872小时更换输注部位，更换后原输注部位可外用抗菌药膏或全身应用抗生素；更换储药器和输注导管前也应保持双手的清洁和干燥。四，每天应检查输注部位两次以上，查看是否有红肿、出血及针头套管脱出。如出现上述现象，应立即更换储液管、输注装置及输注部位。如果出现感染，糖友就得更换输注部位，并更加小心仔细地给输注部位消毒，而且可以在该部位事先涂上抗生素药膏。以上就是专家详细介绍的夏季使用胰岛素泵预防感染的方法，糖友们学会了吗？炎热的夏季正是细菌滋生的季节，提醒糖友们一定要注意身体，预防感染。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Summer-use-insulin-pumps/"}
{"title":"胰岛素泵小身体大用处","date":"2014-5-27","author_name":"糖人健康网","reply_content":"对于很多糖友来说，工作繁忙，或者加重琐事多往往会让他们不能很好的控制血糖。争对这一弊端，我们在此为您介绍了胰岛素泵的诸多优势胰岛素泵治疗与常规注射治疗相比，具有许多独特的优点：与一日多次注射相比能更好的控制血糖经统计，胰岛素泵使用者的糖化血红蛋白低于打针的患者，更重要的是，他们的血糖波动幅度小，趋于正常水平。低血糖烦恼减少输注短效胰岛素的基础率代替长效胰岛素治疗糖尿病，再也不需要按时就餐，吃饭可延迟或取消，无需担心低血糖发生。戴泵者血糖下降比较平缓，能及早发现低血糖症状，可尽量减少别人帮助。生活自由你可以睡懒觉，想吃就吃，不想吃就不吃。没有人能够长期坚持一成不变的生活，而有了胰岛素泵，你可以自由选择吃饭、运动、睡觉的时间，即使轮班工作甚至跨越时区旅行，血糖也较容易控制。胰岛素输注精确假如你要准确的输入1.7个单位胰岛素，胰岛素泵可以完全做到，因为泵的输注精度能达到0.05单位。儿童及瘦型成年糖尿病患者对小剂量胰岛素敏感，使用胰岛素泵治疗是他们最佳的选择。方便让你忘却时刻打针的繁杂和痛苦。使用胰岛素泵，你可以在任何时间、任何场所，只需侧过身，按几下按钮，胰岛素就自动地输入体内，既简单又不失体面。不用打针一日多次胰岛素注射给患者带来了不适，可能会引起皮下脂肪组织萎缩，形成难看的橘皮样凹陷及局部皮肤硬化，导致胰岛素吸收不稳定。使用胰岛素泵，你只需每2-4天更换一次输注管路，只要在皮下埋入一个小的软管即可，不会给皮肤带来损伤。调节简单改变了一成不变的生活规律。在儿童生长发育阶段，或参加季节性运动会，或处于妊娠、更年期，或并发急性病时，机体胰岛素需要量时刻在改变，使用胰岛素泵，你可以非常容易地调整胰岛素输入量，最好地满足机体需要。体重控制无论你想增重还是减肥，胰岛素泵可以让你像正常人一样，随意调节饮食，同时配合锻炼，让你身体更健康，体型更匀称。运动时更好地控制血糖长效胰岛素在运动中会引起血糖不适时的下降，使用胰岛素泵，你就再也不会发生这种低血糖现象。调整餐前大剂量使餐后运动时血糖容易控制，如果要进行长时间锻炼如园艺活动、长跑等，你可以临时下调胰岛素基础率，使血糖更加稳定，容易控制。新颖没有人能拒绝新鲜和刺激。在糖尿病治疗过程中，胰岛素泵将给你带来激情与享受，给你耳目一新感觉（常规注射治疗根本无法实现）。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-pump-small-body-useful/"}
{"title":"使用胰岛素泵常见的问题","date":"2014-5-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"注射胰岛素是非常受欢迎而且效果立竿见影的治疗糖尿病的方法，糖友们在使用胰岛素的同时，也遇到了很多有待解决的问题，下面就让专家帮您解答您在使用胰岛素泵时遇到的常见问题吧。1.怎样插入输注管道?最好采取站立的姿势。对于儿童，最好采取仰卧的姿势。把肌肉捏起来，防止穿刺过深进入肌肉。如果自己穿刺有困难，可以先使用冰块等麻醉皮肤。也可以使用有麻醉作用的药膏使皮肤失去知觉。一般情况需要45分钟到1小时。如果皮肤上的汗毛比较丰富，需要使用剃须刀提前备皮。2.有时候插入针头时很痛，怎样避免?针头插入太深，太接近肌肉就会有疼痛的感觉。可以考虑更换管道型号，使用有角度的针头。3.为什么在更换管道以后我的血糖值很快升高了?在更换管道以后忘记充盈针头套管会引起血糖升高。使用有快速分离器的管道，一定记住连接快速分离器并且充盈管道，否则胰岛素将不能进入身体或者减少。另一个原因要可能是胰岛素泄露。有一些患者发现更换管道以后打大剂量的时候胰岛素从穿刺的部位渗出来，造成胰岛素没有很好的被利用，血糖升高。所以一定要检查每一个部位。还有一种解释是因为你选择了对胰岛素吸收利用不太好的部位进行了穿刺。4.血糖值在更换管道期间总是升高，为什么?有可能是因为更换管道的周期太长了，一般建议2-3天更换管道比较合适。还有一种原因可能你的管道里有空气，空气代替了胰岛素，所以血糖会升高。5.管道里有空气，是怎样引起的?怎样预防?使用冷藏的胰岛素可能会使管道里产生气体。在使用胰岛素的时候应该让冷藏的胰岛素恢复到室温下，胰岛素在室温下可以保存30天。一般可以提前30分钟把冷藏的胰岛素放在室温的条件下恢复到室温，或者让胰岛素靠近身体是他快速升温。如果在储药器中装了胰岛素但是没有转动它，可能会遗漏一些管壁上的气泡。装药以后应该轻轻的弹一弹储药器，使气泡升到上面，或者把活塞向下拉，然后转动储药器，使小的气泡融合在一起，然后推动活塞排除气泡。如果气泡已经进入了管道，可以使用快速分离器把管道和身体分离开，然后使用胰岛素泵的充盈管道的功能充盈管道，直到气泡被排除。6.管道装置会跟身体脱离，怎么办?为了防止管道的针头跟身体脱离，可以提前使用一些皮肤粘性剂增加管道和皮肤之间的粘性。有一些管道可以使用双层的胶布固定。皮肤消毒以后，在消毒部位贴一张胶布。在容易出汗的地方使用局部的止汗剂，防止出汗，对管道的固定会有帮助。尽量选择长一些的管道，长度应该能够达到地面，这样万一不慎跌落或者睡觉就不会把针头扽出来。如果游泳、洗澡的时候不想摘掉胰岛素泵，也应该选的长一些的管道。不知道糖友们在使用胰岛素泵时有没有遇见过上面的问题呢，如果有的话，专家的介绍会对您有很大的帮助吧？您在使用胰岛素泵时，还遇见其他什么问题的话，请提交给我们，糖人健康网会为您寻找专家一一解答。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Using-insulin-pumps/"}
{"title":"气候变暖如何正确用泵","date":"2014-5-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"气候日渐变暖，糖友们使用胰岛素泵要注意些什么呢？又到了一年春暖花开的时节，大家的户外活动明显增加，这时，使用胰岛素泵的糖友们就会遇到很多麻烦，现在就让小编来帮助您下厨您的困扰吧。气候变暖使用胰岛素泵应该注意什么呢？1、天气热出汗多，皮肤潮湿，固定导管针头的粘贴胶布很容易松懈而脱落，接着针头就会离开皮肤，所以要经常观察与检查粘贴胶布固定的情况，避免发生针头拔出胰岛素没有输入人体的情况。2、在炎热的天气外出时，胰岛素泵外面最好包裹一层聚乙烯与铝箔以隔绝热点传导，外面再用衣服遮蔽。3、如果使用的是短效胰岛素，那么在37℃以下可以保持生物活性达数周，但是采用超短效胰岛素时，当外界环境温度超过35℃可能效果会降低。所以如果去特别炎热的地方，最好换成短效胰岛素继续泵的治疗。4、不要让阳光直接照射到备用的胰岛素，胰岛素应当储存在冷冻容器内(其外面用事先冷冻的储存能盒包裹)。温馨提醒：气候变暖，您在正确使用胰岛素泵的同时，也要随时监测您血糖的变化，并在饮食和日常活动上多家注意。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Climate-warming-how-to-properly-pump/"}
{"title":"胰岛素应该怎样保存","date":"2014-5-14","author_name":"糖人健康网","reply_content":"使用胰岛素的糖尿病友，首先要了解胰岛素正确的保存方法，才能避免未能正确储存胰岛素而导致失效的现象出现。1、对于未开封的胰岛素，在2℃～8℃温度下可保存2年，常温下可以保存1～2个月，家庭保存一般要放在冰箱的冷藏室，不能放在0℃以下的冷冻室，冷冻会使胰岛素的活性丧失。　　2、对于已经开始使用的胰岛素：可以放置在室温(25℃左右)、阴凉的条件下，保存期限为1个月左右。也可以放置在2℃～8℃的温度条件下，但在注射前最好先放在室内让胰岛素\"回暖\"，这样可以避免注射时的不适感，同时也能减少对皮下组织的刺激。开封的胰岛素放入胰岛素笔后，如果注射后反复从冰箱中放入取出，在针头未取下的情况下，胰岛素药液热胀冷缩就会吸入空气形成气泡，造成注射量不准，导致血糖不稳定。实际上，胰岛素在常温下可以保存1个月，开封的胰岛素可以不必放入冰箱内。　　3、胰岛素还应避免剧烈震荡，否则会使胰岛素的生物活性降低。4、如果外出时携带胰岛素，还需注意不能把胰岛素放在车窗等阳光直射的地方，因为胰岛素在日晒两小时的情况下即失效。还有，飞机等长途运输工具的行李舱内温度很低，会把胰岛素\"冻坏\"，经常出差的人要注意。可使用专用的胰岛素冷藏盒携带。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-save/"}
{"title":"戴而特胰岛素泵","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"戴而特CoZmo胰岛素泵由美国戴而特公司制造，它是新型的智能化程度更高的胰岛素泵.戴而CoZmo胰岛素泵具有智能化的矫正大剂量功能、先进的胰岛素残余活性评估系统（IOB）、IPX8最高防水级别，是目前唯一能够按照个人身体状况和生活需要量身定制的胰岛素泵，现在全球顶级智能化的戴而特CoZmo胰岛素泵已经来到了中国。智能性独有的自动矫正大剂量功能让血糖控制更平稳！只需要输入当前的血糖值/匹配食物的胰岛素的量，戴而特CoZmo胰岛素泵就会自动给出一个符合当前身体状况的建议输注量。　戴而特CoZmo胰岛素泵会自动评估先前输注的胰岛素在体内的作用情况，对于未完全作用的胰岛素它会在矫正时自动扣除，避免胰岛素的叠加而引起低血糖。先进的IOB功能有效防止低血糖！　OB是体内胰岛素残余活性评估系统，它可根据个体化的胰岛素持续作用时间和科技的软件系统，准确的评估先前输注的胰岛素在体内的残余活性，使胰岛素用量计算更科学，从而有效防止低血糖发生。　　胰岛素持续作用时间是胰岛素在体内的有效降糖时间，它是评估体内胰岛素残余活性的一个重要指标。安全性多种人性化提醒功能帮您更好的控制血糖！血糖监测提醒，防止您经常性的错过血糖检测的最佳时间。误餐提醒，避免您餐前忘记输注餐前量而导致血糖忽高忽低。输注部位更换提醒，防止因您遗忘或丢失更换记录而没能即使更换输注部位导致局部感染IPX8防水、防静电，软硬件系统时时监测安全治疗！目前唯一达到IPX8防水级别的胰岛素泵，游泳、洗澡时都可以佩带治疗。采用特殊防护措施避免了静电的发生，保证戴而特CoZmo胰岛素泵的正常工作。戴而特CoZmo胰岛素泵的软、硬件安全系统，时时对胰岛素泵进行各项指标的安全检测。精准性精准的戴而特胰岛素泵更适合儿童及胰岛素敏感者！　输注精度可达0.005u，输注误差仅为+-2%，让胰岛素输注更精确。4种基础率模式,可分48个时段设置，可设置8套临时基础率方案，满足不同病情需要。大剂量输注时间可选1-5分钟，灵活输注避免疼痛。操作简单像使用手机一样，太简单了操作轻松掌握！模拟手机的操作模式，普通人很快就能够掌握。图文并茂的菜单，更形象，使操作一目了然。快速输注按钮，帮助糖尿病人保护个人隐私。使用经济经济方便的耗材选择您最佳的选择！一节普通的7号碱性电池，可以使用3-4周。通用的标准卢氏接口，为您提供更多的耗材选择。戴而特CoZmo胰岛素泵的造型非常漂亮，符合人类工程学。大小与诺基亚手机差不多大，非常小巧。重量也很轻，只有77克。储药器可以储存300单位。一节AAA电池可以工作3-4周左右。任何品牌的标准耗材都可以使用在该胰岛素泵上。戴而特CoZmo胰岛素泵强大的功能和简单的操作模式使得它在美国上市第一年便迅速占领了新增胰岛素泵使用者1/3的市场份额，戴而特的产品和产品服务蜚声全球。戴而特公司的产品在全球被公认为安全性最高的医疗产品之一，其平均故障间隔时间更是长达65个月，让您买了安心，用着省心。再也不会有无休止的投诉、抱怨和因为产品维修而耽误您的治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Wear-insulin-pumps/","valid":"no"}
{"title":"北京306医院内分泌科糖尿病大课堂教育安排（2012）","date":"2012-2-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"其他医院课程信息请在医院风采中各医院主页中查看","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-306-hospital-diabetic-education-arrangements/","valid":"no"}
{"title":"胰岛素泵的使用方法","date":"2014-5-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素泵模拟胰腺的分泌功能，按照人体需要的剂量将胰岛素持续地推注到使用者的皮下，保持全天血糖稳定，以达到控制糖尿病的目的。下面介绍简单的几个步骤教您使用泵（以欧泌宝胰岛素泵为例）：用针管吸入胰岛素，注意勿留气泡，若有气泡请用手指弹出。可装载人体3天的胰岛素输注剂量。针管上有刻度，可根据自身需要决定胰岛素吸入量。若发现胰岛素已过期，立即更换。用针管将胰岛素移入储药器，期间应注意，用针管插入时勿用太大劲以免针头弯曲。注射时不要瞬间操作以免胰岛素溢出。若发现外溢的胰岛素请擦拭或更换新泵，避免外溢导致剂量误差。胰岛素泵一般包括储药器、针管、插入装置、泵和电池。使用前检查电池是否装上，若使用时泵无反应，首先检验电池。注意泵内是否出现水雾或水滴等异物，若有，应更换新泵。仔细揭开胶布保护层。若粘性面已经沾水或者无粘性，应更换新泵，以免不能佩戴或佩戴时间不长即脱落。将泵佩带在合适部位：上臂或腿部（垂直或呈一定角度佩戴），背部下方、腹部和臀部（水平或呈一定角度佩戴）。用手指按压边缘使其牢牢黏附在皮肤上。请不要将泵置于皮肤的褶皱处或腰带上。在管理器上按\"开始\"键，针管在很短时间内便可内自动插入皮下。泵开始向人体输注胰岛素。针头插入时应注意，若没有刺痛感（虽然有些装置刺痛感很小），应检查插入装置是否被卡住或损坏。在与泵配套的管理器上操作胰岛素基础率或大剂量等数值等信息（这些数值是经过医护人员确定的，请勿自行更改）。由于管理器是佩戴在人体上的泵的\"遥控器\"，所以应良好保管。有些泵是安全防水的，在游泳或健身时仍可使用。能防水的胰岛素泵会标注类似IPX的字样（例IPX8指可浸入水中7.62m达60分钟）。若泵不能浸水，请勿在游泳或沐浴时佩戴。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Usage-of-the-insulin-pump/"}
{"title":"怎样减轻注射胰岛素疼痛","date":"2014-8-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样减轻注射胰岛素时的疼痛感呢？很多糖尿病患者都要靠注射胰岛素来控制血糖，注射时的疼痛让他们很是苦恼。那么，怎样才能减轻这种痛苦呢？怎样减轻注射胰岛素时的疼痛感？1.胰岛素从冰箱拿出后，放在常温下5~10min后再用，正在使用的胰岛素不宜再放入冰箱。2.用酒精消毒皮肤，带酒精蒸发后再注射。3.注射部位肌肉放松。4.注射的同时，用另一只手指捏起注射部位周围的皮肤，以达到分散注5.射部位疼痛的目的。穿刺皮肤时速度要快。6.注射针打入及拔出时不要改变方向。7.不要用变钝的注射针头。8.选择直径较小的针头。目前使用的针头有直径0.25~~0.33mm之间的。糖友们在注射胰岛素时，可以参考专家的以上建议，这对减轻注射时疼痛会很有帮助的。糖人健康网还有很多糖友们关注的热门问题，或许能帮助您解决困扰。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Reducing-insulin-injection-pain/"}
{"title":"降糖药物对肝肾功能有影响吗","date":"2014-7-10","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖友长期服用降糖药物对肝肾功能有什么损害吗？好多人觉得长期服用降糖药物对肝肾功能肯定会有很大的伤害，其实，这种说法并不是很正确，看看专家的具体介绍吧。部分降糖药确实可引起肝脏转氨酶的升高以及胆汁与急性黄疸，但总体来说，口服降糖药对肝肾功能的影响不大。而且，认得肝脏和肾脏有着强大的解毒、排毒功能，所以担心因降糖药损肝、损肾而3不敢用药实在没有必要。大部分降糖药并不直接损害肝脏，只不过某些降糖药要通过肝脏代谢以及肾脏排泄。如果患者本身的肝肾功能不好，就会由于药物排泄受到障碍，药物原行及代谢产物在体内缓慢累积而增加肝肾的负担，影响肝肾功能，此时不宜使用。如果患者肝肾功能正常，而且用药之后空腹及餐后血糖均控制满意，完全可以放心长期使用。糖尿病患者在初次就诊时，医生往往会对患者的肝肾功能进行系统的检查，在根据每位患者具体情况选择合适的药物，并建议患者进行定期的肝肾功能检查。这样一来，临床上真正因降糖药物出现的肝肾功能损害的病例，可以说是及其少见的。看了专家的介绍，糖友们应该不会再担心由于服用降糖药而引起肝肾功能受损了吧？医生还提醒广大糖友们，降糖药物千万不能自己擅自停用，有什么状况应该及时咨询医生，在医生的正确指导下，做出合理的治疗。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-agent-of-liver-and-kidney-function/"}
{"title":"用胰岛素要提防低血糖","date":"2014-6-17","author_name":"糖人健康网","reply_content":"怎样正确注射胰岛素，才能防止出现低血糖呢？注射胰岛素对于糖尿病患者来说，应该是一种司空见惯的治疗方法了，它能够很好的预防糖尿病并发症的发生。看看专家详细介绍的正确注射胰岛素的方法吧。正确注射胰岛素有以下细节要注意：所选注射器有讲究　　过去用1毫升的结核菌素注射器。目前胰岛素大部分是1毫升=40单位，因此如注射14单位　要仔细计算才知道是0.35毫升。老年人往往因计算错误或看错刻度，而出现问题。超量注射又会引起低血糖，因此这种注射器应该淘汰。胰岛素专用的注射器其刻度即胰岛素单位，不易出错。因其为一次性，省去了消毒的麻烦。更好一点的是胰岛素注射笔，采用专用的胰岛素笔芯，剂量可在尾部调整，一按即完成注射，十分方便、精确，不易出错，值得推荐。　　所注射的部位　　一般的抗生素是肌肉注射，可是胰岛素却是注射在皮下。这是因为不希望它过于快速吸收，要均衡吸收。由于是患者自己或家人注射，所以一般注射在腹部或大腿皮下。如果患者不胖，应该用两个手指把皮肤捏起，将针头斜刺入，可避免注入肌肉。不可用几个手指把皮肤捏得太深，以至于将肌肉也捏起。如果用超细超短(31G*5mm)针头，不用捏起皮肤也不会进入肌肉，可单手操作，也可注射于手臂上。　　能否注射在同一部位?　　由于一天要注射几次，所以注射部位应轮换，避免一直在同一部位注射。即使都在腹部，也应在左右腹部不同部位轮转。因为胰岛素有促进组织生长的作用，如果总是在某一点注射，长此以往可能引起硬结。如再注射在硬结上，会使胰岛素吸收变慢，导致血糖下降减少。有些患者血糖控制不好，原因就在于此。　　什么时间注射?　　这要看用的是哪一种胰岛素。常用的正规胰岛素，由于注射后在皮下有个从六聚体分散吸收的过程，所以要在餐前半小时注射。预混中效胰岛素也是如此。如果是速效的胰岛素类似物(如优泌乐或诺和锐)，则在餐前即刻注射。如应用的是单纯中效或者超长效(如甘精胰岛素)，由于吸收峰值很低或没有，可在晚上睡前注射一次。　　注射前要不要摇动胰岛素笔?　　如果胰岛素是清晰透明的(如正规胰岛素)，不必摇。如果是浑浊的(如中效胰岛素及各种预混胰岛素)，在注射前要轻轻摇动，使沉淀分散，否则会剂量不准确。　　要不要换针头?如使用胰岛素注射器，因其是一次性制品，应该连针筒及针头都更换。如果是胰岛素笔　笔虽是长久可用的，但针头应该换。有些患者认为，反正是自己一个人用，不会有交叉感染，就一直用下去，或者出于经济原因，一个针头用很久，这些都不好。温馨提示：不讲究的注射胰岛素很有可能造成低血糖的后果，所以，医生建议您注射胰岛素是一定要按照医生的建议，准确规范的注射，才能杜绝发生低血糖的悲剧。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beware-of-insulin-hypoglycemia/"}
{"title":"最佳的注射胰岛素部位","date":"2014-5-8","author_name":"糖人健康网","reply_content":"胰岛素帮助了很多糖尿病患者，每一位糖友对于胰岛素相信也不会陌生。注射胰岛素是糖尿病人应该掌握的一项\"技术\"。除了注射外，部位的选择也很关键，因为合适的注射部位不仅能减少注射的危险，还有助于胰岛素的吸收。注射胰岛素的最佳部位有哪些？腹部：是应优先选择的部位，因为腹部的皮下脂肪较厚，可减少注射至肌肉层的危险，捏起腹部皮肤最容易，同时又是吸收胰岛素最快的部位。应在肚脐两侧旁开3～4指的距离外注射，越往身体两侧皮下层越薄，越容易扎至肌肉层。这个部位最适合注射短效胰岛素或与中效混合搭配的胰岛素。另外，大腿外侧、上臂外侧四分之一部分和臀部也是适合注射胰岛素的部位。大腿外侧：只能由前面或外侧面进行大腿注射，内侧有较多的血管和神经分布，不宜注射。注射大腿时一定要捏起皮肤或使用超细超短型(5毫米)笔用针头。上臂外侧四分之一部分：此处是最不适合自我注射的部位，因为上臂皮下组织较薄，易注射至肌肉层：自我注射时无法自己捏起皮肤。必须注射上臂时，建议使用超细超短型笔用针头(5毫米)或由医护人员及家人协助注射。臀部：臀部适合注射中、长效胰岛素(例如睡前注射的中效胰岛素)，因为臀部的皮下层较厚，对胰岛素的吸收速度慢，这样更能很好地控制空腹血糖，同时又无需捏起皮肤也无肌肉注射风险。患者在使用胰岛素时，有很多需要注意的地方，希望以上介绍的胰岛素的最佳注射部位能够让您在使用胰岛素时，有明确的方向性和目的性。从而让胰岛素更好的发挥作用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-injections/"}
{"title":"糖友切不可自主换药","date":"2014-5-5","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病是一种终身疾病，一旦确诊，那么就意味着要永久的与之做斗争。但是，往往效果并不是如人所愿，可能在经历一段时间的控糖之后没有明显的效果，很多糖友就会选择换药，或者停药。专家指出，这种做法是很危险的。有的患者在用药后很短的时间内血糖下降不明显，就要求换降糖药，这种做法是不可取的。降糖药发挥作用需要一定时间，如果频繁换药就难以找到适合自己的药物，控制好血糖也就成了空中楼阁。糖尿病患者在服用降糖药后，出现血糖控制不好的情况，首先应该仔细分析这段时间饮食控制如何，是否进行了规律的运动，有无患有其他疾病以及家庭、生活与工作等方面有无大的变动等，如果这些因素均排除，那么血糖控制不佳与药物相关的可能性最大，此时可以考虑改变治疗方案。温馨提示：糖友们在日常降糖治疗过程中，千万不能急功近利，一定要坚持做好控糖持久战。短期内没有效果是很正常的。您若有任何疑问的话一定要咨询医生，千万不能自己随便换药甚至停药。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Sugar-friends-must-not-own-dressing/"}
{"title":"服用口服降糖药后效果不明显怎么办","date":"2013-10-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"口服降糖药是糖尿病患者每天必须的\"工作\"，但是有些糖友反映，吃了一段时间的降糖药并没有很明显的效果，是不是这种药不好呢？发生这种现象，建议糖友们不要着急换药，先看看专家的详细说明吧。口服降糖药药效的发挥是一个循序渐进的过程，随着用药时间的延长，药效才逐渐显现出来。许多患者不了解这一点，服药没几天，见血糖、尿糖下降不满意，即认为所服药物无效，急于换药。事实上，有些降糖药，如胰岛素增敏剂，服用半个月到一个月才能达到最大的降糖效果。所以不要轻易认为某种药物无效。较合理的方法是：在医生的指导下根据血糖调整服药的剂量，血糖人不下降或控制不理想，再改用其他药，或与其他药联用。另外，专家还指出，口服降糖药只是治疗糖尿病五驾马车之一，治疗糖尿病的五种方法一定要同时配合进行治疗，五者没有主次之分，必须同时进行，才能起到明显的治疗效果。温馨提示：服用口服降糖药一段时间没有效果，并不能说明是药物没有效果，建议您结合专家的介绍，考虑一下是否没有配合其他治疗方法，或者向医生咨询。千万不能随意换药，或停药。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Administration-of-oral-hypoglycemic-agents/"}
{"title":"正确的注射胰岛素的方法","date":"2013-5-20","author_name":"糖人健康网","reply_content":"注射胰岛素是治疗糖尿病很常见的方法，但是很多糖友们没有掌握正确的注射胰岛素的方法，从而感觉到每天的胰岛素注射很苦恼。一下是我们为您介绍的正确的注射胰岛素的方法。注射胰岛素的方法：注射前半小时应将胰岛素从冰箱中取出，待药液温度接近室温时再注射。注射前操作者一定要洗手，并准备好胰岛素药瓶、注射器和酒精棉球等注射所需要的用品。注射短效胰岛素时，应先用酒精棉球消毒注射液瓶盖，然后用注射器吸取与所需胰岛素注射液等量的空气注入胰岛素瓶内，左手再将胰岛素药瓶倒转，右手持注射器抽吸胰岛素。如果注射中效或长效胰岛素，应将胰岛素注射液瓶平放在手心中，用双手夹住药瓶，来回滚动十下左右，使瓶内药液充分混匀，再按上述方法进行。自行混合两种剂型胰岛素时，必须按上面的步骤先抽短效胰岛素，再抽中效或长效胰岛素。如果把中效或长效胰岛素混入短效胰岛素瓶内，这瓶胰岛素就不能再继续使用了。选好注射部位后，用酒精棉球消毒皮肤，待酒精干后，用一只手将注射部位的皮肤捏起约1寸左右，另一只手将针头的一半以45度角刺入注射部位，推注药液，然后放松提起的皮肤。针头要在皮下停留10秒钟左右拔出，不要按揉注射部位。虽然腹壁（肚脐周围10厘米内不能注射）、双上臂外侧、臀部及大腿外侧都是胰岛素注射的适合部位，但最好的部位是腹壁。即使这样，也不要在同一部位同一点上注射次数过多，各部位要交替使用，以避免出现皮下脂肪营养不良现象。糖友们掌握了正确的注射胰岛素的方法之后就不会再感觉注射胰岛素是一种负担了。上面的方法您掌握了吗？希望对您会有很打的帮助。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-injection-method/"}
{"title":"糖尿病患者常见的用药误区","date":"2013-5-16","author_name":"糖人健康网","reply_content":"糖尿病患者常见的用药误区有哪些呢？众所周知，口服降糖药是2型糖尿病患者必不可少的治疗方式之一，可是，调查发现，大多数患者在用药时会有很多误区。糖尿病患者常见的用药误区有哪些？忽视非药物治疗糖尿病的治疗是一个综合治疗，饮食控制、运动锻炼和药物治疗缺一不可。临床实践证实，药物治疗须在饮食控制和运动锻炼的配合下才能取得良好的降糖效果，不把好饮食这一关，降糖药物再好，疗效也会大打折扣。有些患者认为，用药之后多吃点也无妨，并试图通过增加药量来抵消多进食。这样做不但不利于血糖控制，反而会加重胰岛素抵抗，还会增加胰岛负担，加速胰岛&beta细胞功能衰竭。不当联药口服降糖药分胰岛素促泌剂、双胍类、&alpha-糖苷酶抑制剂、胰岛素增敏剂等，每一类药物的作用机制各不相同，但同一类药物作用机制基本相似，原则上不宜联用。倘若两种同类药物联用，可能会引起彼此间竞争性抑制而导致\"两败俱伤\"，结果是增加了不良反应而不是降糖效果。诸如\"消渴丸+格列本脲\"、\"格列吡嗪+格列喹酮\"、\"二甲双胍+苯乙双胍\"等，均属此类不恰当的联合用药。不复查服药后，患者一定要经常检查血糖，以了解服药效果，并以此作为调整药量或更换药物的重要依据。临床发现，许多磺酰脲类降糖药（如格列本脲、格列齐特等）的疗效随着时间推移而逐渐下降，即磺酰脲类药物继发性失效，患者不注意定期复查，一旦出现药物继发性失效，实际上形同未治。过量服药/擅自停药体的内环境对血糖骤变很难一下子适应，所以，控制血糖不能急于求成，应当稳步下降。许多患者为了把血糖尽快降下来，往往擅自大剂量服药，这样不仅使药物不良反应增加，而且容易矫枉过正，引发低血糖甚至出现低血糖昏迷。上面就是调查发现的糖尿病患者常见的用药误区，那么，您在用药时是否有以上常见的误区呢？有的话您一定要及时改正，因为不正确的用药方式会直接影响到您的治疗效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Mistakes-in-diabetic-patients/"}
{"title":"老人糖尿病患者治疗时应该注意什么","date":"2013-4-15","author_name":"糖人健康网","reply_content":"老年糖尿病患者药物治疗时应该注意什么呢？老年人是糖尿病高发的一个群体，由于他们特殊的身体状况，在治疗疾病的时候必须根据身体的具体情况制定最合适的治疗方案。那么，老年糖尿病患者药物治疗时应该注意些什么呢？老年糖尿病患者药物治疗是应该注意一些几点：1，服用降糖药物之前一定要先进性肝、肾功、血脂等项目的检查。2，选择口服降糖药的注意事项：（1）磺脲类：由于老年人依从性差，记忆力减退等原因，为避免遗忘，最好能一日给药一次。如使用格列吡嗪控释片、格列齐特控释片或格列美脲等。尽量少用强力降糖药，宜选用较温和的药物，一定从小剂量开始使用。老年恩合并心血管病者较多，故因使用对心脏影响较小的磺脲类药物，如格列美脲、格列吡嗪、格列齐特等。一定要高度警惕低血糖反应：正常老年化肝功能减退可使磺脲类药物的代谢清除率降低；正常老年化肾功能减退可使药物排出减少；再加上正常老年化自主神经障碍，使老年人对低血糖感受能力降低，易发生无警觉性低血糖。老年糖尿病患者发生低血糖反应后，尤其是优降糖引起者，必须持续治疗观察72小时确定无低血糖发生，才可停止对低血糖的治疗。（2）双胍类：老年糖尿病患者应尽量不用苯乙双胍。老年糖尿病患者只要无肝、肾、心肺功能衰竭，无缺氧和酗酒，无急性疾病可使用二甲双胍。超重或体重正常者均可使用二甲双胍。（3）&alpha-糖苷酶抑制剂：又引起胀气、腹胀副作用。故长期卧床或已有腹胀、便秘者慎用。（4）胰岛素增敏剂：胰岛素增敏剂可引起水肿，故心功能不全者禁用。3，其他：一定要警惕好人易患的其他疾病，重视患者的主诉，给患者做一些相应的、必要的检查。如心电图、B超、CT检查等，以期能早期发现其他疾病。老年糖尿病患者在治疗糖尿病时，不仅仅要对口服降糖药有一定的注意，在日常饮食以及运动等其他方面也要多加注意，字保证老人身体健康的同时，良好的控制血糖，以提高老年人的生活质量。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Elderly-diabetes-mellitus-therapy/"}
{"title":"双胍类口服降糖药有什么副作用","date":"2013-10-31","author_name":"糖人健康网","reply_content":"双胍类口服降糖药，主要用于2行糖尿病患者，特别是提醒肥胖者应首选此类药物，不仅可以降低血糖，还能减轻体重。专家建议您在用药是也应该注意该类要的副作用，那么，双胍类口服降糖药有什么副作用呢？双胍类口服降糖药的副作用有：第一，乳酸菌性中毒：双胍类降糖药无尤其是降糖灵，最严重的副作用就是乳酸菌性酸中毒。当降糖灵的剂量大于每日150毫克时，就会是体内乳酸菌的生成量有所增加。老年人，或者年龄虽然不大，但是心血管、肺、肝、肾有问题的糖尿病患者，由于体内缺氧，乳酸菌的生成也增多，而其代谢、清除发生障碍，也容易发生乳酸菌中毒。第二，消化道反应：表现为食欲不振、恶心、呕吐、口干、口苦、口腔有金属味、腹胀、腹泻等。采用餐中或饭后服药或从小剂量开始，可减轻不良反应。不少患者坚持服用一段时间后，消化道反应可减轻或消失。第三，偶有过敏反应。以上就是详细的双胍类口服降糖药的副作用，糖友们在用药时，一定要在医生的正确指导下，合理选择自己的降糖药，清楚了各种药物的适应症以及副作用之后才可放心服用。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Oral-hypoglycemic-agents/"}
{"title":"降糖药效果不好怎么办","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"有很多糖友，一直在服用医生给的口服降糖药，但是长期以来，血糖并没有得到很好的控制，甚至还有很多糖友发生了严重的副作用，这究竟是怎么回事呢？原来，服用口服降糖药也有很多需要注意的事项的：1，要自始至终按照医生的要求用药。不仅要定时定量服用，而且要重视服用合适的注意事项。例如，服用&alpha-葡萄糖苷酶抑制剂口服降糖药必须在吃第一口饭时同时服用，要与米、面等碳水化合物等食物一起嚼碎后服用。如果服用时没有注意到这一点，药物就不能充分发挥作用了。2，要随时做好服药记录。3，疗效不满意应及时找医生，不要自己随意更换药物或增加药量。有些病人发现血糖控制不好，急于求成，随意增加服药的剂量或者更换药物，这是不正确的。随意增加药量容易造成低血糖，更换药物更会带来危险。4，服药中出现异常时要及时找医生。例如，在口服降糖药的过程中，如果出现了胃肠不适、皮肤过敏或者低血糖的反应等情况，都应该及时找医生处理。5，看病时要想尽的向医生介绍自己还有的其他疾病，如肝病、肾病，介绍自己服用的其他药物。这样一生在开药时就会注意避免服用糖尿病药物加重其他疾病，或者糖尿病药物在与其他的一些药物同时服用时出现对降糖药物效果的影响。以上就是专家为广大糖友详细介绍的关于服用降糖药物时应该注意的事项，那么，您在服用了降糖药物后效果不明显的话，是否是以上的一些问题没有注意到呢？建议您根据专家的建议，坚持正规的用药一段时间观察效果。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-effect-of-what-bad/"}
{"title":"教您如何科学服用降糖药","date":"2013-3-12","author_name":"糖人健康网","reply_content":"口服降糖药是治疗糖尿病的主要药物，目前大多数糖尿病患者都用口服降糖药进行治疗。对于一些老病号，服用降糖药的历史可能有几年或十几年，如果有人要问您会吃降糖药吗？或许您会觉得可笑，可现实生活中还真不是那么回事。一些患者不了解所服药的药理特性，以为可以随便服用，结果有的药效降低，有的发生毒副作用或不良反应，甚至可出现严重不良反应危及生命。不同降糖药降糖作用有不同，目前常用的口服降糖药包括以下几大类：　　一、促胰岛素分泌剂：这类药物主要刺激胰岛素的分泌，可分为磺脲类和格列奈类。　　磺脲类：具有中等降糖作用，主要通过刺激胰岛素的分泌来降糖。按其发明的前后可分为三代，第一代有甲磺丁脲（D860）和氯磺丙脲，后者降糖作用可持续36～60小时，为降糖药中作用最长者，易引起低血糖，临床现已弃用。而甲磺丁脲作用温和、价廉，一直沿用至今，目前主要在农村基层和经济水平较低的人群中应用。第二代磺脲类降糖药作用比第一代强，降糖效果受其他药物影响和干扰少，副作用轻且少，按降糖作用由强到弱依次为格列苯脲（优降糖）、格列波脲、格列吡嗪（秦苏、美吡达、迪沙、瑞易宁）、格列齐特（达美康）、格列喹酮（糖适平）类。格列苯脲作用强而持久，属长效药，降糖作用强，但易出现低血糖，尤其是老年人；格列吡嗪属短效药物，降糖作用也较强，对降低餐后高血糖效果好；格列齐特属中长效药，降糖作用温和，降糖效果亦较好，适合老年人；格列喹酮属短效药，作用也最弱，是唯一不主要经肾脏排泄的磺脲类药物，为糖尿病肾病的首选药物。第三代指新推出的格列美脲，既促进胰岛素分泌又能增加胰岛素敏感性，属长效药，每天一次，降糖作用强，较少发生低血糖，是一种较好的降糖药。　　为使全天保持稳定的血药浓度，有效控制血糖，减少低血糖发生，现已有磺脲类品种的缓（控）释剂型面世，如瑞易宁、达美康缓释片等。磺脲类主要作用于单用饮食控制无效而胰岛功能尚存的轻、中度2型糖尿病患者。但长期应用可促进&beta细胞衰竭。　　格列奈类：作用机制与磺脲类相似，其有\"快进、快效、快出\"的作用特点，有效模拟胰岛素生理分泌，对&beta细胞有保护作用，克服了磺脲类的缺点。较少发生低血糖，因其92％经肝胆代谢，更适合老年和糖尿病肾病患者。　　二、胰岛素增敏剂：这类药不增加胰岛素的分泌，而是通过加强胰岛素的作用而发挥治疗作用，直击2型糖尿病的胰岛素抵抗，保护&beta细胞功能，不会发生低血糖，主要有罗格列酮和吡格列酮。三、双胍类：主要有二甲双胍（格华止、美迪康）和苯乙双胍（降糖灵），不刺激胰岛素分泌，主要是增加外周组织对葡萄糖的利用和对胰岛素敏感性，因此也有人将它归类到胰岛素增敏剂，可改善胰岛素抵抗，保护&beta细胞，同时有降体重、降血脂作用，现已成为2型糖尿病患者最常用的药物，不会发生低血糖，可使胰岛素敏感性增加20%～30%。单用磺脲类不能获得满意血糖控制者，联用二甲双胍后，血糖可再降低20％。二甲双胍还可用于糖耐量低减治疗，以防止其发展成为糖尿病。　　四、&alpha?葡萄糖苷酶抑制剂：通过延缓糖吸收而起到降糖作用，具有降低餐后高血糖的作用。因不增加胰岛素分泌，故不易发生低血糖。降糖作用较弱，主要配合其他药物治疗，使血糖趋于平稳。单用于轻症经饮食控制而餐后血糖仍高者，是我国唯一拥有糖耐量低减适应症的药物。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Teaches-you-how-to-take-antidiabetic-drugs/"}
{"title":"新研究发现胰岛素作用分子机制","date":"2013-1-23","author_name":"糖人健康网","reply_content":"一个国际研究小组在最新一期Nature杂志上报告说，他们发现了人体内胰岛素发挥作用的分子机制。这意味着，医药行业将有望研制出更有效和更方便的糖尿病药物，以替代每日注射胰岛素的现有疗法。　澳大利亚墨尔本沃尔特?伊丽莎研究所的一个研究小组与来自美国、英国和捷克的研究人员合作进行了这项研究，他们揭示了胰岛素分子如何与人体细胞的蛋白质结合，这是医学研究者近20年来一直试图破解的问题。　　胰岛素控制葡萄糖在体内的水平，在1型糖尿病患者体内胰腺不能产生胰岛素，从而导致高血糖，需要每天注射补充胰岛素，而2型糖尿病患者细胞不能对胰岛素作出适当反应。　　研究小组发现，胰岛素受体是细胞表面的一种大蛋白质，胰岛素与这种蛋白质分子结合，对细胞从血液中摄取糖分作为能源非常必要。研究团队的主要负责人之一迈克?劳伦斯说，他们首次获得了胰岛素及其受体相结合的三维图像。　　这项研究完善了对胰岛素作用机制的认识，也有助于未来设计新药物。理解胰岛素与其受体蛋白如何互相作用对开发新药物具有奠基性意义。　　澳大利亚大约有100万糖尿病患者，每年的新增患者则有10万人。这一研究发现对于那些每日注射胰岛素的患者是个福音。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/New-study-finds/"}
{"title":"自行选用中成药降糖或可致命","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"　现在广播报纸上出现了一些所谓\"中药降糖药\"、\"口服胰岛素\"的广告，号称疗效显著，甚至可以根除糖尿病，很多糖尿病患者颇为动心，纷纷购买。那么，这些药品是否真的如广告所说能根除糖尿病吗？患者是否可以不经医嘱就去购买服用呢？前段，香港卫生署呼吁市民不要购买或服用一种名为\"同仁修复口服胰岛素\"的非注册中成药，并称该产品可能含未标示及被禁用西药成分，服后可能危害健康。　　近日，卫生署接获医院管理局（医管局）通报一宗个案，一名82岁居于安老院的女病人于今年2月24日因神情呆滞被送往医院急症室。她被发现血糖过低，临床诊断怀疑她的症状是由药物导致。病人已在三月康复出院。　　化验结果显示其尿液样本含有一种被禁用西药成分\"苯乙双胍\"及其代谢物，和另一西药成分\"格列本脲\"的代谢物。调查发现该病人正自行服用一种名为同仁修复口服胰岛素的非注册中成药。政府化验所的报告显示，该产品含禁用药物\"苯乙双胍\"及西药成分\"格列本脲。　　其中\"苯乙双胍\"可能导致致命的乳酸中毒，已于1985年在香港被禁。而\"格列本脲\"是一种西药，用于治疗糖尿病，其副作用包括恶心及肠胃不适。不正当使用可能导致血糖显著下降，甚至死亡。　　卫生署发言人警告，该产品或会导致低血糖及乳酸中毒的致命情况，市民如服用有关产品后感到身体不适或有怀疑，应尽快咨询医护人员的意见。　　糖尿病患者切勿自行选药　　糖尿病的预防还要走两条道路，这两条路都要走，并且缺一不可：第一条路就是生活方式干预(控制饮食，适当运动)，这条道大多数人都知道，但是大家往往容易忽略的是第二条道，那就是药物或是胰岛素。这两条道都很重要，对于药物或是胰岛素的治疗，我们应该抱有该出手时就出手的态度，抢占先机，在恰当的时候及时应用药物或是胰岛素，这样，我们才能远离糖尿病带来的伤害，我们的健康大道才会越走越宽。　　患者在个人选用药物的情况下，往往不能保证合理用药，导致药物不能发挥预期的功效。更有甚者，不合理的联合用药还可增加低血糖的发生率，并加重胰岛的负担。结果导致病情的恶化。　　要想全面掌握利弊，选择最适合的药物，应该找一个知识全面而又负责任的医生来为您量体裁衣，提供合适的选择和搭配，并定期检查，及时调整治疗方案。　　此外，糖友切勿购买或服用成分不明或来源可疑的产品或中成药。如服用任何产品后感到不适或有怀疑，应寻求医护人员的意见。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Chinese-traditional-medicine-jiangtang-can-be-fatal/"}
{"title":"北京医院内分泌科糖尿病知识课程表（2012）","date":"2012-8-29","author_name":"糖人健康网","reply_content":"其他医院课程信息请在医院风采中各医院主页中查看","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Beijing-hospital-diabetes-mellitus-knowledge-curriculum/","valid":"no"}
{"title":"口服降糖药常见问题","date":"2012-2-9","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2型糖尿病患者中，除了重度外，多用口服降糖药。那么口服降糖药通常怎么服用效果会最佳呢？一般来说，磺脲类药物应在餐前半小时服，诺和龙应于餐前即刻服；&alpha-糖苷酶抑制剂与第一口饭嚼碎同服；双胍类药物对胃肠道有刺激，最好在餐后服用。降糖药物宜从小剂量开始，逐渐加量。单味药物疗效不佳或是为了减少药物副作用时，可酌情选择作用机制不同的药物联合使用，但应避免同一类药物之间联用，比如优降糖与达美康、二甲双胍与苯乙双胍等就不能联用。口服降糖药有长、中、短效之分，长效制剂，如格列美脲、瑞易宁、优降糖等，每日1～2次即可；中短效制剂，如达美康、美吡达、糖适平等，需每日服2～3次。还有，某些降糖药物（如胰岛素增敏剂）服至半个月才开始起效，一个多月以后才会达到最佳降糖效果。不少患者不了解这一点，往往服用几天后见血糖下降不理想，便认为所服用的药物无效而换药。注意：对于血糖的控制，不要急于求成、矫枉过正，要平稳的状态下讲糖，严重低血糖的危害甚至比高血糖更大。口服降糖药效果越来越差是什么原因？这种情况主要见于某些服用磺脲类药物（如优降糖等）的病人，医学上把这种现象称为\"磺脲类药物的继发性失效\"。目前认为这是由于胰岛&beta细胞功能进行性衰竭所致。这类病人的C肽测定结果往往偏低。临床上遇到这种情况，可加用或改用胰岛素治疗。经过一段时间胰岛素治疗后，倘若胰岛素&beta细胞功能有所恢复，也可试着停用胰岛素，恢复口服降糖药。哪些情况下不宜口服降糖药？除1型糖尿病之外，2型糖尿病如果经饮食控制、运动及口服降糖药治疗效果不佳或出现严重急性并发症（如酮症酸中毒、非酮症高渗昏迷等）、肝肾功能衰竭、应激状态（如严重感染、创伤、大手术等）以及妊娠期间均应停用口服降糖药，改用胰岛素治疗。能否完全凭自我感觉或尿糖来调整用药？不能。这是因为血糖高低与自觉症状轻重或尿糖多少并不完全一致。有时血糖较高，却未必有自觉症状，甚至尿糖也呈阴性（主要见于肾糖阀增高的病人），因此，调整药物剂量主要应根据血糖，其他均仅作参考，同时要注意排除某些偶然因素造成的血糖变化。注意，药物剂量每次调整幅度不宜太大，以免引起血糖的大幅波动。一味地凭自我感觉加减药物，不利于血糖的平稳控制，是糖尿病治疗中的大忌。血糖控制正常便可立即停药吗？不可以。糖尿病是一种慢性终身性疾病，绝大多数病人需要终生服药。通过治疗血糖降至正常以后，应继续用药维持。如血糖能长时间地稳定在理想水平，可试着在医生指导下，逐步减少用药剂量，甚至暂时不用药。减药或停药并不意味着糖尿病已痊愈。更不能因此而放松饮食控制及锻炼。停药后要定期化验血糖，如血糖再次升高，应重新开始服药治疗。长期用药安全吗？只要严格掌握适应症、合理用药，应当说是比较安全的。有些人片面地认为，凡是药物，必有副作用，尤其是长时间服药，势必对肝肾功能带来损害，因此，要么不接受药物治疗，要么不按医嘱，擅自减少用药剂量和用药次数。实际上，在临床上使用的口服降糖药，在药典规定的剂量范围内，是相对安全的，药物不良反应的发生率很低，往往在停药后即可消失，不会给人体带来严重的影响。我们不能因为有副作用而讳疾忌医。高血糖得不到有效控制与服用药物所可能出现的不良反应相比，前者的危害要比后者严重得多。所以糖尿病患者，尤其是2型的糖尿病患友大可放心，只要在医生处方的前提下科学服药，病情就会得到有效的缓解。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Hypoglycemic-agents-frequently-asked-questions"}
{"title":"基础胰岛素治疗研究启动","date":"2011-12-1","author_name":"糖人健康网","reply_content":"2011年11月23日，由中华医学会糖尿病学分会发起，中国乔治健康研究所实施的基础胰岛素治疗的观察登记性研究（ORBIT研究正式启动。　该研究旨在评估基础胰岛素在临床实践中的使用情况经口服降糖药物控制不佳的中国2型糖尿病患者接受基础胰岛素治疗6个月后的疗效和安全性。该研究将入选20000例患者，成为中国迄今为止规模最大的基础胰岛素研究。初期结果预计将于2013年年底前公布。　中华医学会糖尿病学分会主任委员，ORBIT项目总负责人纪立农教授指出：\"《中国2型糖尿病防治指南》建议当口服降糖药物不能将糖化血红蛋白控制在7%以下时，患者应尽早使用基础胰岛素。但目前单纯使用基础胰岛素的中国糖尿病患者不足1%，因为目前胰岛素治疗在中国糖尿病患者中的使用有很多局限性：包括胰岛素起始时间晚、剂量调整不充分、以及患者自我血糖监测不足。同时，中国也缺乏有关胰岛素管理的支持系统。因此，纪立农教授表示，如何让中国的医生、护士以及患者正确地理解并使用胰岛素是一个亟待解决的问题。ORBIT研究将不仅验证基础胰岛素的有效性和安全性，还将探索出一系列基础胰岛素有效性及安全性的影响因素。研究将成为应用基础胰岛素治疗２型糖尿病临床实践的又一里程碑。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Domestic-largest-base-on-insulin-therapy-start","valid":"no"}
{"title":"我国糖友基础胰岛素使用率低","date":"2014-5-22","author_name":"糖人健康网","reply_content":"相对于降糖药，甘精胰岛素等基础胰岛素能更有效地降低糖尿病患者血糖水平。同时，《中国2型糖尿病防治指南》也建议，当口服降糖药不能将糖化血红蛋白控制在7%以下时应使用基础胰岛素。但在我国，基础胰岛素的应用却并不理想，存在着使用率低、剂量不足等诸多问题。由中华医学会糖尿病学分会发起的基础胰岛素治疗观察登记性研究近日启动。目前我国患者的基础胰岛素治疗起始时间晚且使用率低，导致糖化血红蛋白的达标率较低。而且，糖尿病患者中还有相当一部分人在多种口服药物治疗糖化血红蛋白不达标时仍没有及时启动胰岛素治疗。这和医生和患者不重视定期检测糖化血红蛋白和对使用胰岛素存在误区相关。患者一旦确诊为2型糖尿病，在多种口服药物治疗糖化血红蛋白控制仍不理想的情况下，应及时起始胰岛素治疗。数据显示，目前中国有9200万糖尿病患者。糖尿病患病率(20岁以上人口)达到9.7%，糖尿病前期患病率更达到15.5%。其中60%的已就诊糖尿病患者并没有达到糖化血红蛋白控制目标。空腹血糖是影响糖化血红蛋白水平的主要决定因素。因此，空腹血糖水平正常化是2型糖尿病患者糖化血红蛋白达标的关键。基础胰岛素治疗，如甘精胰岛素治疗已被证明能有效帮助糖尿病患者降低空腹血糖水平，实现糖化血红蛋白低于7.0%的控制目标，同时较其他胰岛素治疗的低血糖风险更小，使用更方便，每日仅需注射一次即可。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Low-sugar-friends-of-basal-insulin-usage-in-China/"}
{"title":"打胰岛素方法","date":"2011-10-25","author_name":"糖人健康网","reply_content":"每次注射部位都应轮换，可按照以下原则：选左右对称的部位轮流注射，如先选左右上臂，并左右对称轮换注射。待轮完后，换左右腹部。这样可避免因不同部位胰岛素吸收不同而造成血糖波动。常用注射部位有上臂外侧、腹部、大腿外侧、臀部，不同部位胰岛素吸收由快至慢，依次为腹部、上臂、大腿、臀部，如果偶尔吃饭时间提前，则选腹部注射如果推迟，则选臀部注射。注射工具应选用胰岛素专用注射器或胰岛素笔，上述注射工具操作简单，剂量准确，针头幼细，大大减轻了疼痛感。在这里，特别要提醒正在注射胰岛素的糖尿病朋友，无论是专用注射器还是笔用针头，均应为一次性使用，重复使用会使针头变钝，产生肉眼不易察觉的缺口和倒钩，增加了疼痛感，甚至有断针和皮肤感染的危险。经常用手指按压注射部位有无硬结、疼痛感，严重时应请教专业医护人员，打针时要避开这些部位。注射胰岛素的人，应自备血糖仪，保证每天自测血糖，了解血糖波动情况，每次将结果记录下来，以便复查时医生调整胰岛素用量。随身携带含糖食物以备自救，包括2-4块糖果或方糖、5-6块饼干、一调羹蜂蜜等。如有心慌、饥饿感、头晕、出冷汗等症状，应立即自测血糖或去医院，进食含糖食物后，一般能在15分钟内缓解，仍未缓解者应到医院诊治。","source_url":"http://www.tangjk.com/news-detail/Insulin-method/"}
